# [OS Hub]: info-site sync — 2026.02.06

Anhelina Bohdanova 00:00:12
Що там, як справиться? Все добре, працюю зараз 10 хвилин, поновлював свою пам'ять, що я робив по цьому проєкту. Аааа, по інфосайту ти маєш навазити по цьому?
Lex Babushok 00:00:29
Да, да, да, да.
Anhelina Bohdanova 00:00:31
Дааа, да, да, да.
Lex Babushok 00:00:33
Ну, потому что я понимаю, что надо сейчас будет обсуждать что-то, а я делал это уже неделю назад, я уже подробностей не помню. Поперечитував, посмотрів.
Anhelina Bohdanova 00:00:44
Угу. Так, треба, треба. У мене є просто конкретних декілька питань, по тому, що ти писав. По апдейту цього редактора TypedLinkField, ти казав, що важено мігранути, якщо ми будемо ще крафт підвищувати до п'ятої версії, щоб воно консистенцій був, щоб воно працювало.
Lex Babushok 00:01:10
Так, виходить, я тільки що читав якраз про це, виходить, що...
Lex Babushok 00:01:19
при переходе вот эти плагины отвалятся. То есть пока мы работаем на четвертой версии, они работают, но уже небезопасны. И, получается, есть вариант обновиться на вот эти предложенные плагины, и тогда мы сможем мигрануть спокойно на пятерку и дальше обновляться. Но это, опять же, это теоретическая информация. Я не знаю, что это за CMS-ка. Вот так вот пишут, как она работает.
Anhelina Bohdanova 00:01:46
Понятно. То есть мы не можем сказать... Нет, давай так. Если мы так и планируем делать, что мы перейдем на эти новые плагины, и потом в перспективе... О, Вася появился. Вася, привет. Привет.
Anhelina Bohdanova 00:02:01
Так, мы говорим про редактор etyped link field, эти плагины, о которых Леша говорит, что нужно бы перейти на другие, чтобы они поддерживались на новейшей версии. У меня тут такое вопрос. Если мы идем с этим планом, что мы эмигрируем на другие плагины, это сложно? Это повышает какие-то риски? Нам нужен дополнительный час? Или это легче?
Lex Babushok 00:02:30
Я посмотрел по эстиматам, которые мне ChargePT предлагает по этой CMS-ке. Он предлагает разбить... Ну, сейчас мы в этом месяце обновились, все, что обновляется. В следующем месяце взять какой-то или редактор или etyped link field обновить, и следующим месяцем еще сделать второй плагин. То есть брать по пять часов на это и потихонечку обновлять.
Anhelina Bohdanova 00:02:59
А потом же крафт самоуновытый в конце.
Lex Babushok 00:03:03
Да-да, но мы перед этим не можем обновить, потому что у нас отвалятся тогда эти плагины.
Anhelina Bohdanova 00:03:10
Окей, друге питання. Якщо ми не йдемо з цим планом, якщо ми лишаємося на четвертій версії крафту і на цих плагінах, що ми можемо очікувати? По типу, знаєте, перестане працювати через два місяці, або ми не можемо взагалі відповідати за те, що сайт не впаде.
Lex Babushok 00:03:36
Я посмотрів, що це за плагіни. Редактор – це візівік редактор, то є поля, де HTML потрібен. А TypedLink – це той плагін, який дає можливість вставляти лінки. Тобто ось така ж. Причому редактор більш-менш автоматично замінюється, тому що там запропонуваний на заміну редактору плагін має таку ж структуру, як і редактор. А, ні, там є імпорт, імпорт настрійок із редактору. Тобто, по ідеї, я змогу безпечно грати. А от TypedLink, його там вручну треба трохи переставити. переключати на новий плагін.
Anhelina Bohdanova 00:04:30
Тобто, по суті, ідея така, що мігрувати треба, але ми можемо це зробити поступово, за місяць один плагін, щоб не витрачати бюджет і час. І ми можемо це спокійно, без ризиків, робити протягом декількох місяців, бо, типу, немає таких ризиків, що через два місяці, через три місяці ці плагіни зовсім не підтримуються, правильно? Або там Крафт 4 версія не перестане підтримуватись. Немає в нас такого.
Lex Babushok 00:04:57
Якщо ми не обновляємо ядро, і ці плагіни будуть, як би, в тікувому стані, нічого не відваляться. Вони, як би, мають, можливо, якусь уязвимість, але вони не зламають сайт своїм присутністю на сайті.
Anhelina Bohdanova 00:05:12
Я зрозуміла, зрозуміла.
Lex Babushok 00:05:14
А от якщо ми обновимо Крафт, тоді вони можуть зламати.
Anhelina Bohdanova 00:05:18
Ну там, я просто знаю, що є таке, що, типу, там Крафт, старіші версії, вони ж теж можуть якийсь момент перестати підтримуватись, правильно?
Lex Babushok 00:05:27
Так, я писав там, по-моєму, в сообщенні, що оце Крафт 4 підтримується до 30-го апреля, по-моєму.
Anhelina Bohdanova 00:05:37
Ага, значить, нам все-таки треба, типу, рухатись в ту сторону.
Lex Babushok 00:05:41
Так, і от у нас зараз якраз такий безпечний геп є, зробити все...
Vas Jaremchuk 00:05:55
У меня сейчас самая большая проблема, что у нас нет никакого автоматического деплоймента на стейджинг или куда-либо. Сколько займет, чтобы это настроить? По-хорошему, надо нам надо попросить все это настроить, чтобы потом не терять время. Да, мы можем сейчас вытрачить час, взять и руками залить это все по FTP и радоваться, запустить снова этот. Но такое, это как-то сказать, мы будем терять на этом каждый раз по часу времени на деплой, вместо того, чтобы попросить нам надо все сделать, а потом делать это с одного клика.
Anhelina Bohdanova 00:06:37
Сейчас, Вася, мы до того сейчас перейдем. Я поняла, но я могу еще что-то перепытать и забыть. Давайте с попередним. Вот такой план, что поступово, типа, каждый месяц по одному этому. Гуд? Выглядит? Добро. Лёша, что там, до Квитни?
Lex Babushok 00:06:59
Я не посмотрел, я слушал вас и не посмотрел. До 30 апреля активная поддержка bugfixes закончилась 30 апреля 2025 года, а поддержка безопасности патч заканчивается 30 апреля 2026 года.
Anhelina Bohdanova 00:08:18
Если у тебя сейчас первая половина месяца свободно, то можешь этим заниматься, чтобы мы там на конец, знаешь, если что-то выйдет, чтобы мы не метушились. Вот, но я где-то, давайте спешимся где-то в середине месяца, я думаю, что там, как там происходит. Числа пятнадцатого я напишу по апдейтам, мы сконнектимся просто.
Lex Babushok 00:08:42
Я сейчас, подождите еще, в наше следующее обсуждение хочу добавить, что давайте я тогда возьму редактор, замену редактора, потому что там вроде бы как понятно, как все это мигрировать, там есть какой-то импорт настроек, то есть, возможно, это займет меньше времени, как раз мы это время отдадим Nomad на настройку миграции. И тогда следующий плагин у меня займет, скорее всего, больше времени, но у меня уже будет компенсация вот этого деплой-подклопки. Все, тогда следующую тему можно.
Anhelina Bohdanova 00:09:27
Да, давайте так, давайте на рахунок деплой. Скажите мне, что там по часу получается? Что не выйдет так, что мы будем настраиваться ICD умовно 15 годов, и легче было бы ручками это работать по часу каждого месяца?
Anhelina Bohdanova 00:09:45
Вася, кажи, ти зам'ючений, якщо що.
Vas Jaremchuk 00:09:50
Я взагалі зараз, ну, опять робити все ручками, ну, це треба що? Це треба піднімати документацію. У нас є доку по проєкту? Як воно? Що? Якийсь доступ? А опять треба все це піднімати? Ні, я розумію, що...
Anhelina Bohdanova 00:10:10
Так, дивись, Вась, то, що є, то є. В них, походу, більше нічого нема.
Vas Jaremchuk 00:10:24
Ну, давайте дадимо номеру пів години на естимейт, наприклад. Ну, такий годфілін. І він скажеться, чи це декілька годин, чи це 15 годин. Тому що я не розумію, навскідку це должно бути дуже просто, тому що у нас є GitHub із бранча деплойнця.
Anhelina Bohdanova 00:10:59
Ну дивись, це виходить, що треба налаштувати і на стейджингі напрот, в тому числі.
Vas Jaremchuk 00:11:03
Так, звісно. Але якщо він настроїть на що, він просто скопірує цю настройку і змінить назву бранча.
Anhelina Bohdanova 00:11:17
Ну так, там все одно ж треба глянути, чекнути, перевірити, повилазити запросто ж може. Добре, Номад, ти кажеш, може це зробити. Давай тоді таке питання. А зараз вручну, якщо деплоїти по тим інструкціям, що є в Github.
Vas Jaremchuk 00:11:36
А де вони, інструкцію? Ну-ка, відправь мені їх.
Anhelina Bohdanova 00:11:41
Так.
Vas Jaremchuk 00:11:42
Де вони? Всі інструкції їхні. Можете читати, але я не пам'ятаю. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:11:50
Блін, він якось називався інфосайт, а я його не бачу зараз. Можливо, якщо побачите, то...
Vas Jaremchuk 00:11:57
Можливо, то ви його видалили.
Anhelina Bohdanova 00:12:00
Та, наше він нам. Блін, може я кудись не туди заходжу?
Vas Jaremchuk 00:12:08
То є схаб Крафт.
Anhelina Bohdanova 00:12:11
Да.
Vas Jaremchuk 00:12:13
Командев Крафт.
Anhelina Bohdanova 00:12:17
Бачите? Він нам.
Anhelina Bohdanova 00:12:22
У тебя не расшарили, значит. Да не, расшарили. У меня тут есть доступ. Был доступ, принаймни.
Vas Jaremchuk 00:12:34
Так. Гляньте вы у себя. Может ссылку тебе просто кинуть на github? Да, ну скиньте ссылку. Мне просто надо разлогиниться из аккаунта, потому что я сейчас под аккаунтом клиента. А, хотя нет. Сейчас, секунду. А, ты кинул ссылку? Класс. Сейчас я тогда попробую зайти. Тоже. Тут есть deploy. Деплой. Ага, ага. Пушь, но чего? Он просто пишет, что я логин к сервде. Ага. Клик на продакшн.
Lex Babushok 00:13:27
Ну, походу, у нас в сервере есть какой-то инструмент.
Vas Jaremchuk 00:13:30
А, то есть ты думаешь, что она... тут есть CICD, мабуть, уже? Ну, судя по описанию. Ну, класс.
Anhelina Bohdanova 00:13:41
Чекайте, а, ну, ты видишь, а тогда, перед тем, как к Тоному дойти, надо глянуть, что тут все есть.
Vas Jaremchuk 00:13:47
Ну, давай я гляну.
Anhelina Bohdanova 00:13:49
Ты глянешь, да? Давай, Вась.
Vas Jaremchuk 00:13:50
Я не глядел.
Anhelina Bohdanova 00:13:53
Погляди, а мы дальше будем знать, что нам нужно, чтобы Тоном еще поглядел, что нашего глядения достаточно. Там, кстати...
Anhelina Bohdanova 00:14:06
Там, до речі, Вася, якщо буде щось дуже непонятне, у нас ще Вадім в команді казав, що деплоїв щось. Я можу ще в нього чекнути.
Vas Jaremchuk 00:14:14
А що за Вадім?
Anhelina Bohdanova 00:14:16
Це на основному сайті. В нас Влад Вадім. Влада, ти знаєш? А Вадім Коваленко?
Vas Jaremchuk 00:14:22
Знаю, я його теж знаю.
Anhelina Bohdanova 00:14:24
Влад казав, що він деплоїв якусь задачу туди. Я без поняття, чесно.
Vas Jaremchuk 00:14:32
Ну добре, давай тоді, я сьогодні спробую це подивитися.
Anhelina Bohdanova 00:14:37
Добре, тоді як подивишся, напиши, будь ласка, бо якщо нічого не виходить, то я піду до Номета.
Vas Jaremchuk 00:14:46
Так.
Anhelina Bohdanova 00:14:47
Добре, слухайте, тоді дуже вам дякую, у вас чекаю апдейтів, Леш, теж будуть апдейти і зустрічаємося з вами.
Lex Babushok 00:14:55
Так, все, я можу редактором займатися.
Anhelina Bohdanova 00:14:59
Так, все добренько, гарного дня. Давайте. Пака.
