# [OS Hub] Engineering sync — 2026.03.05

Unknown speaker 00:00:21
Привіт. Привіт.
Vlad Shapik 00:00:25
Як вона? Більш-менш. Сьогодні там довелося з'їздити в лікарню до стоматолога. От. А так?
Stephan Protsack 00:00:42
Я не люблю стоматологів. Я не знаю, чи любити.
Vlad Shapik 00:00:46
Ну, слава Богу, це не мені. Але, мої дівчині, але все одно, воно, звісно, не дуже приємно. Ну, я їх теж не люблю. Я боюсь, страшне. Я як огня боюсь, не знаю. Мені оце, як я ходив в прошлому году, ці пломби там мені робили, то я просив, мені давали такі два шарики в руки. Ну, вони не резинені, а паралонові таке. Не знаю, таке щось, так. І я ото їх мнув, бо в мене страшне. Ну, я дуже боюсь. Особливо ці голки, як бачу. Все, в мене в головах темніє. Я даже колись мені брали кров з... Не кров, а кадет розставляли в руку.
Vlad Shapik 00:01:35
І, блін, вроді би, що там. А все, в мене вже, я вже почти на полу. А страху, так що так.
Anhelina Bohdanova 00:01:47
Я хотіла сказати, знаєте, я теж колись боялася, а потім відкрила для себе, що в них можна непогано поспати, і зараз я просто хожу туди, коли треба. І вони включають музичку, і я просто в якійсь медитації.
Stephan Protsack 00:02:03
Вітаю, так. Я знаю, знаєте, що декому наскільки важко, що людей в наркоз ставлять просто, щоб полікувати зуби. Просто, що неможливо інакше. Тому що ми зразу зайшли з томатологів, пропаганди. Давайте приключимось на хороше. Як Ангеліна Вадімовна, як у вас справи сьогодні?
Vadim Kovalenko 00:02:31
Зуби не болять. Це добре.
Anhelina Bohdanova 00:02:37
Так, я підтримую тут. Все нормально, аби не гірше. Зуби не болять, і на тому дякую.
Stephan Protsack 00:02:47
Так і живемо. Якщо зуби не болять, значить все добре.
Vlad Shapik 00:02:52
До речі, Степо, ти не замічав, паливо подорожчало в Німеччині, чи ні?
Stephan Protsack 00:02:59
Подорожчало набагато. Скільки це буде відсотків на 25 відсотків приблизно подорожчого.
Vlad Shapik 00:03:08
Настаєш. Я буквально суботу чи неділю заправлявся було на 6 гривень дешевше, ніж зараз. Подорожчало теж.
Stephan Protsack 00:03:31
У нас було євро 60 за літр, євро 57 бувало таке. На вихідних було так, а зараз 2 євро мінімум.
Vlad Shapik 00:03:46
Непонятно за що, але...
Stephan Protsack 00:03:51
Та через війну...
Vlad Shapik 00:03:54
Поляки в уряд написали, що нам не страшно, бо в нас нафта приходить не з цього проливу, як він там називається. І в нас з других місць приходить, нам не страшно, у нас є нафта. Я думаю, якщо у вас є нафта, то чого ціни піднімаєте?
Stephan Protsack 00:04:22
Ринкова ціна скачує. Починається така тема, що ті баррелі, які не прийшли через проток, попит перебільшує пропозицію. Відповідно, нафтовиробники можуть сміло піднімати ціну на нафту і все одно будуть купляти, бо нема куди дітися. Ринок відразу реагує на це. Так воно працює, на жаль, чи на щастя. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! І, в принципі, я зробив його стільки. Коли ти прокручуєш, він тягне ця вся колонка разом з цим. Цей Back to Search Results я зробив трошки жирніший, тому що воно зовсім було не видно на попередньому дизайні, але в загальному воно виглядає приблизно так.
Stephan Protsack 00:05:58
В принципі, нормально. Я також зробив, щоб воно вже на менших не було стільки, щоб воно просто стояло і нікому не мішало. Воно працює нормально. Знову такі іконки, там в pull-request побачите, я ці свідіжки пересунув в компоненти до нас. Тому що я побачив, що ці іконки, нема дуже у нас багато схожих, на трохи інші іконки я вирішив, що нема проблем ці свідіжки посунути в компоненти, для того, щоб були такі іконки, які вони хотіли. А от оці іконки, це вже картинки, які залітають з бекенду, тобто це підгружається динамічно. Я поки що не знаю, в цьому pull-request не робив, а я не знаю, типу, в ідеї можна б було показати тут лодер, але проблема в тому лодері в тому, що якщо в нас буде production location, в якого нема партнер-даних, то показувати тут лодер, а потім нічого не показувати, жодної нової меню-айтема, чи як це треба буде проговоритися про надію.
Stephan Protsack 00:07:04
Я поки що це просто не робив. Я коли почну цю секцію інтегровувати зараз на вступній задачі, тоді я вже повернусь до цього і подумаю, як це показати в загальному. І ще таке, в нас зараз, якщо перезамонтажити сторінку, бачите, в нас от стрибає футер сильно дуже, оці всі стрибки контенту через оцей лодер. Тут є лодер, правда? Ми ж спінер тут грузимо, якщо я правильно розумію. Так, так, є. Ну, я подивлюсь до цього теж, щоб воно так не скакало, щоб воно якось приємніше загрузалося.
Vlad Shapik 00:07:32
Я пробував пофіксити це, коли там робив в contributor's profile, і... Воно, може й тебе вдасться по-іншому якось до цього піти. Я попробую пофіксити, мені довелося піти в ап GSX, здається, компонент, і там зробити так, щоб воно тримало оцей 100 Visual Height, але проблема в тому, що воно потім, коротше, Так само робить і на інших сторінках, таких як пошук, і виходить, що...
Stephan Protsack 00:08:16
Там тоді оця карта доповинна рендеритися, там складніше. Так, так.
Vlad Shapik 00:08:21
Ну, коротше, я не хочу щас придумувати, але там воно в мене так виходить, що тут нормально, а там воно якось з'їхало.
Stephan Protsack 00:08:29
Я напевно зроблю так, щоб пофіксувати на цій сторінці.
Vlad Shapik 00:08:33
А тут прикол в тому, що коли... Оце відбувається цей скачок, то це не на самій сторінці, от, іменно в цьому компоненті, а це на рівні усіх роутів. Воно так зроблено. І виходить, що поки роут не ініціалізують, воно не перестане...
Stephan Protsack 00:08:59
Треба в верхньому компоненті тоді фіксувати, так?
Vlad Shapik 00:09:02
Ну, так. Бо я б опитався, тіпу, тут, а воно нічого не дало.
Stephan Protsack 00:09:05
А можна тоді зробити, щоб сторінка рендерилася... Ну ладно, я подивлюся до цього якось.
Vlad Shapik 00:09:10
Подивись, може щось ти продумаєш, щось таке.
Stephan Protsack 00:09:13
Та, тому що тут ще така тема... В принципі, знаєте, як це можна пофіксувати в загальному? Щоб, типу, ну як... Ну ладно, давайте я не буду лізти в деталі. Коротше, я це викотив. Знаєте, на увазі, я тут хочу дещо показати у своєму коді. Я два піара відкрив, зараз я подивлюся.
Stephan Protsack 00:09:30
Відчуття. Оце просто просейдбар піар. Тут нічого такого в принципі дуже нема. Да, тут нема, чесно кажучи. Дивіться тільки що іконки. Я зробив окрему директорію з іконками, тому що неможливо серед цієї величезної хмари компонентів щось знайти. Тому я їх от сюди прокинув.
Vlad Shapik 00:09:56
Звичайно, там я десь створював папку з іконками для Contribute to Ziz Profile. Я не знаю, може тепер вже їх... Тіпо дивіться ці папки.
Stephan Protsack 00:10:08
А ти їх де створював?
Vlad Shapik 00:10:10
В продакшн локейшн, напевно. Але зараз я гляну.
Stephan Protsack 00:10:13
Але в мене нема зараз в моєму ворк 3. Може ти ще не викотив цей піар?
Vlad Shapik 00:10:20
Ні, ні, ні, воно вже... Але чого йому? Воно вже змержене. Зараз туди. Контріб'ют філдс папці.
Stephan Protsack 00:10:43
Ага. А ти їх весь видішки, а я їх засунув в React компоненти.
Vlad Shapik 00:10:49
Я не знаю, а так краще в React компоненти?
Stephan Protsack 00:10:53
Ну так, воно з усіма бандами. Значить, так чи так, я от думаю. Воно ж все одно як статичні файли, а ти їх потім імпортиш, так?
Vlad Shapik 00:11:02
Ну так.
Stephan Protsack 00:11:03
Мені здається, що треба... Я знаю, що роблять це в React компоненти засувають, тому що воно тоді з бандом залітає на сторінку. А свідчішки, не факт, що наш... Якщо ці свідчишки не заходять в статичні файли, воно все одно буде в бандлі. Якщо воно не підгорається потім після завантаження сторінки.
Vlad Shapik 00:11:26
Воно як компонент, по суті.
Stephan Protsack 00:11:29
Це одне і те саме тоді.
Vadim Kovalenko 00:11:30
Одне і те саме, бо там теги теж.
Stephan Protsack 00:11:36
Ну, да, якщо ти береш Contributor Field, ти їх робиш імпорт, правильно? Ти робиш імпорт, як React компонент. Це одне і те саме, фактично, просто по-іншому написано.
Vlad Shapik 00:11:49
Ну, добре. Якщо вони перекористуються, ці іконки, то можна, якщо вони можуть бути перевикористані, то чому їх повищити?
Stephan Protsack 00:11:57
Ну, я так і зробив, щоб вони могли бути перевикористані.
Vadim Kovalenko 00:12:00
Ну, взагалі, матеріал UI, я тут дивлюся в папці NonModules, ці іконки, вони JavaScript мають рішення, TypeScript. Тобто вони їх не зберігають в SVG.
Stephan Protsack 00:12:12
Ну, насправді це не дуже важливо. Наразі воно може бути і так. Треба десь записати це просто собі на майбутнє, що це можна спростити. Що така тема тут? Коротше, це один був піар, тут нічого такого нема, це просто сейдбар і стіки. А оцей піар, він якби вкладення в попередній піар. Тут важливо, тут одне важливо розуміти, ну коротше, тут одне важливо розуміти, це все в принципі нічого нового, там просто тести, це все по старих паттернах. О, тут є дві речі, отут я спеціально зробив, щоб воно фетчило партнери філди, тільки якщо партнер філдів немає в редукторі, для чого?
Stephan Protsack 00:12:54
Для того, щоб коли ти переходиш, наприклад, ти зайшов на один продакшн локейшн, ти зайшов на другий продакшн локейшн, щоб не повторювати той самий реквест. Реквест повторюється тільки, коли ти перезамонтажиш сторінку. Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:13:06
А який там тебе такт камнем масив, воно в цей ів?
Stephan Protsack 00:13:12
Там null буде по дефолту.
Vadim Kovalenko 00:13:16
Я думав, якщо пустий масив, то воно може не спрацювати.
Stephan Protsack 00:13:19
По дефолту null. Коротше, в редакції тут, де воно є, у редюсері. По дефолту... По дефолту data null. Тобто якщо data null, відповідно там і не спрацює чи так, чи так, а хоча чекай, оце, до речі, хороший пойнт. Зараз я подивлюся. Ну ладно, я зараз подивлюся, вже не буду тоді.
Stephan Protsack 00:13:50
Це хороший пойнт. Що в нас? I get partner field groups. Partner field groups data. Датай сюди. Да, окей, я дабу-чекну, у нас data, бач, тут map field, map state to props, data, витягається, отут. Окей, я провіряв, воно працювало, я ще можу потім дабу-чекнути.
Stephan Protsack 00:14:22
І друга штука, тут є отака утиліта, коротше, трошки дурна, але я, чесно кажучи, не хочу зараз з цим бавитись. Там така проблема, що коли ми зберігаємо наші іконки, ми налаштували backend меніо локально, і там проблема полягає в тому, що якщо ми налаштували бекенд локально бути меніо, тоді воно повертає, тому що всередині докер-нетворку воно не може звертатися на локал-хост, воно до меніо звертається по хосту меніо. Тобто воно каже меніо порт такий-то. Але коли воно відає на фронтенд, воно зберігає в базі даних цей меніо шлях. І коли воно вилітає на фронтенд, то воно випише URL HTTP меніо такий-то порт і шлях до картинки. Проблема в тому, що твій локал-хост не знає, що таке меніо-хост. Підвідно, тобі треба поміняти меніо на локал-хост для того, щоб та картинка була валідним URL.
Stephan Protsack 00:15:27
Це такий workaround трошки дурненький, взагалі в ідеалі це би, напевно, треба було винести, зробити нову environment змінну, якось змінювати URL, щось там катити, але я, чесно, не бачу сенсу. Для локального development цього буде більше, ніж достатньо на даний момент. І я тут додав Unity test, і я додав насправді все, що я вам сказав, додав сюди в description. Типу, чому це зроблено саме так, а не інакше. От, в принципі все. Це просто важливі речі, які я хотів підсвітити, щоб можливо зменшити у вас питання, чому воно зроблено так, а не інакше.
Vadim Kovalenko 00:16:09
Добре, я тоді свої бавдети хотів швидко шарити. Коротше, займаюся зараз картою. Я ще не підтягнув зміни з мейну. Я там ще хедер оновив, те, що Влад казав порядок там змінити і інші речі. Карта наразі, як про Налі писав, можливо, ви читали, що їм треба терейн відображати. Ну, терейн і сателайт, в принципі, одне і те саме. Можна рахувати, я зробив кнопку, яка повертає на цю локацію.
Vadim Kovalenko 00:16:44
Ну, іконку я цю зараз підключу. Це я просто там грався з цим матеріумом. UI шукав цю кнопку, яка буде перекидувати на Google-карти. І цю іконку чаманю ще подивлюся, щоб жовта була, бо мені курсор цю фіолетову закинув. Хтось руку підняв.
Stephan Protsack 00:17:07
А це left-left компонент, він буде сусідні protection location показувати, ні?
Vadim Kovalenko 00:17:11
Я про це хотів наступно сказати, що я ще працюю над тим, що показують сусідів. Я так розумію, що щоб їх показати, там треба триггерити ще один endpoint, щоб підтягувати features.
Vlad Shapik 00:17:31
Може, це в нас в фасиліті є триггерити endpoint? Там, де він триггерюється, по-любому.
Vadim Kovalenko 00:17:36
Ну це він, бо наразі... Тіпа для всіх локейшнів. Ну так, це він і є, і я думаю, що мені треба зараз... Ну там є обгортка над фасіліті зі складною логікою, але мені треба просто нафетчити ці фасіліті.
Stephan Protsack 00:17:54
Ти маєш на увазі, що воно там протобафом фетчиться, а не HTTP? Ти навіть не побачиш боді, там просто байти прилітають. Щоб подивитися в нетворк, коли ти лазиш. Там воно, тіпу, це протопафіндпоінт. Я не впевнений, що ти зможеш його так прям викорінити. Можливо, тобі треба брати той компонент і якось над ним робити обгортку.
Vadim Kovalenko 00:18:16
Ну скоріш за все так, я просто хотів сказати зараз якраз на цей працюю, коротше кажучи. А всі інші ці речі, тобто всі поля, толтіпи, мені треба дочекатись напевно по реквеста влади, що тут.
Stephan Protsack 00:18:32
Ну так, ти маєш спокусуватися над тим.
Vadim Kovalenko 00:18:36
Просто в проналі тут, до речі, не намальовані ці сусідні. Ну, вони, можливо, там є десь далеко, імплайн, але тут немає. Просто воно одна.
Stephan Protsack 00:18:50
Ну, якщо одна, то це не проблема. Тут є координати по клаві і все. Я не знаю, певний, що вони будуть сказати, а де сусідні імплайн, а чому воно працює не так, як працювало на сторіці і так далі. Я б, напевне, спокусувався на тому, щоб забрати... Хоча, я не знаю, ми будемо проясняти це два роки, я би, напевно, якщо можна, забрав той компонент, який в них є, і його підкрутив. От, просто підкрутив. Для того, щоб він виглядав так, як нам треба.
Stephan Protsack 00:19:23
А якщо воно вже зовсім не йде, тоді піти цим шляхом. Так.
Vlad Shapik 00:19:29
Ти хотів сказати, що може, так сказати, прикинутися шлангом і зробити так, як Вадім зараз, ну, первоначально зробив, і не показувати додаткових. Але, так, ти сказав, що, правда, вони скажуть, о чому воно там працювало.
Vadim Kovalenko 00:19:45
Але, розумієш, якби це була мала якась зміна, може прикинутися.
Vlad Shapik 00:19:49
Ми можемо сказати, що ми не бачили, що там ще.
Vadim Kovalenko 00:19:51
Але вони поміють, і ця штука там, ну, пів дня роботи, умовно кажучи, там день, займає поки на все про все. Там поки проживіють, протестують. Тому поки є час, я думаю, зробити, це все одно чекаю на інші поля тут. Цю, полтіп, це і всі речі, там, дровер, всі компоненти, які Влад робив. Ну, думаю, так, але, в принципі, тут блокерів немає по цьому. Там, до речі, в цьому новому, у реквесті, що вже змерзло, я тут відступ збільшив, бо тут він більший. І там була така ж херня, що через той відступ воно все якось...
Vadim Kovalenko 00:20:39
Коротше, погано виглядало і довелося це переробити, але в принципі в фіналі воно вже більше виглядає так, як тут, бо тут все прив'язано, тобто цей тайтл і CD, вони в боксі крем, це як в старому фактично фасіліті, ну схоже принаймні. А тут воно як на бейкграунді, але я просто там бейкграунд відробив і все, і воно все там зівіє.
Stephan Protsack 00:21:37
Такі індивідуальні рішення робити, то нам буде довше, ми будемо поки синхронізовуватися, це все решта.
Vadim Kovalenko 00:21:44
Ну, в принципі, я скажу так, я вже тут вловив цю хвилю, тобто приблизно, як їм це робити. Тобто ми притримуємося цієї черги компонентів, секцій, ну плюс-мінус шрифти вже визначили. Ну і просто далі ось, я думаю, що ці будуть, коли готові, то тут вже просто по цьому шаблону. А дроба мається.
Vlad Shapik 00:22:14
Як би ще сказати, Вадім, я так розумію, що Проналі сказала, нам не треба додавати лінки для цих статус розділу. Я так розумію, не треба робити контріб'ютерне посилання.
Vadim Kovalenko 00:22:29
Ні, не треба.
Vlad Shapik 00:22:30
Окей, тоді виходить, що можна закрити ту задачу, я її abandon зроблю, оцю Extend API Facilities Getting Point.
Stephan Protsack 00:22:41
А закрити і в Done. Буде у нас гарна статистика. Я й прошвичу роботу.
Vlad Shapik 00:22:47
Ну, давай в Done. Я напишу просто якийсь коментар, що вона self-resolved.
Stephan Protsack 00:22:57
Не треба писати коментар, що вона self-resolved. Треба було написати коментар, що ми знайшли workaround, коли почали Deep Reinvestigation. Work is done.
Vlad Shapik 00:23:06
А, окей, давай так. Я тоді так напишу.
Vadim Kovalenko 00:23:10
Але ж це не workaround навіть.
Stephan Protsack 00:23:13
Це workaround. Ми працювали навколо проблеми. Ми подивилися на проблему і обійшли її. Просто виявилося, що немає проблеми. От в тому і був обхід проблеми.
Vlad Shapik 00:23:26
Скажуть, що ми багато Stripeint'ів зробили. І що, я тоді так напишу Done. Ну і все. А, я тоді пошарю свої брити, якщо можна.
Stephan Protsack 00:23:42
Давай.
Vlad Shapik 00:23:46
Я тут в принципі вже все підготовив, треба оці тести підготувати, і ще я напросився, щоб зробити оце посиланням теж. Думаю, що це буде добре. Уніфікував ці тултіпи, вони всі тепер з білим фоном, і в принципі з тим самим текстом, як було. Ось, і це ті, що я додавав, це ті, що було з тих задач. Ну тут нічого особливого не змінилось, окрім того, що я зробив прямокутними ці краї, а ще ті борти, і рамку цю зробив прямокутною. Додав посилання з іконками, як у дизайні, ну і в принципі це все. Тут я більше такого нічого. А, і що ще? От тут теж я текст оновив, бо там помінявся в тому варіанті, що принаймні послідні нам дали, це Final Production. І ось цю кнопку теж текст поміняв, ну і трішки додав цих, скажіть, фонсайт збільшив.
Stephan Protsack 00:25:14
Тобто мені треба буде потім збільшити на основі того, що ти зробив?
Vlad Shapik 00:25:18
Бо воно трохи наче дрібне було мені. Ну мені теж, я додаю дрібненьке. Приблизно тепер воно так візуально похоже по розміру, як там, в дизайні.
Stephan Protsack 00:25:28
Так, давайте, нам треба буде всюди. Слухай, а може нам, ну ладно, давайте потім.
Vadim Kovalenko 00:25:33
Нам реально треба буде закласти потім, коли хоча б декілька секцій доробимо, щоб пройтись і причесати.
Stephan Protsack 00:25:40
Так, так, так, обов'язково. Ну, давайте так, давайте всі поки що робіть індивідуальні рішення, це нормально. Там потім ходити поміняти фонсайзи, це не проблема.
Vlad Shapik 00:25:53
Так. Ну, що я ще хотів сказати. Мені не вдалося, на жаль, використати topography styles. Я там, де хотів використати, то в ітогі мені, ну, я там, наприклад, фонсайз можу використати, а все остальне треба переопреділити. Ось, ну, тобто topography styles файл, там де, тіпа, предефайнені стилі. Тому я, на жаль, не використав, але я всюди використав реми для фонсайзів. І, ну, і все.
Vadim Kovalenko 00:26:24
Я зараз так розумію, що ця типографія, вона трохи вже стає outdated, якщо чесно. Ми тут на ходу міняємо.
Stephan Protsack 00:26:33
Ну, дивіться, ми просто не можемо це зробити наперед, бо ми не встигаємо. Типу, кожен паралельно робить свою роботу, ми не встигаємо. Ми там потім можемо фактично сісти і реорганізуватися таким чином, щоб цей типографій використовувався там, де він може використовуватись. Зараз треба буде трошки часу провести, але будемо розбиратися. Виглядає так, що, типу, якщо дивитися в джіру зараз, виглядає так, що в нас залишилося...
Vlad Shapik 00:27:06
Твої задачі ось остатньо.
Stephan Protsack 00:27:08
Твої задачі ось останньо.
Vlad Shapik 00:27:10
Але ми багато чого зараз робимо.
Stephan Protsack 00:27:12
Ну, в принципі... Я думаю, що до кінця тижня, мені так здається, що ми... Ну, я свої задачі, скоріш за все, викочував в кодрев'ю, ну, максимум там в понеділок, так?
Vlad Shapik 00:27:21
Ну, я думаю, я сьогодні свою віддам на кодрев'ю. І все. Ну, я чесно скажу, відверто вам скажу, звісно, це не для проналі, але я так роблю... Ну, так. Не дуже якісно, напевно, якби я це робив, не знаю, там, не в такому темпі. Я стараюсь побистріше, там, може, не дуже сильно придираюсь на код рев'ю, щоб быстріше це все мерджить.
Stephan Protsack 00:27:58
Подивимось, я не знаю, я стараюся, вроді, більш-менш нормально це зробити, враховуючи таймлайн і скоп. Слухайте, це одна з тих великих проблем, коли, знаєте, хотілося б полюдське, але для того, щоб зробити полюдське, треба переробити все повністю. Весь повністю фронтенд. Там вже така каша малаша наробилася за ці роки, що через те, що з самого початку не заклали нормальну структуру компонентів і робилося так, як ця б хляб, то зараз вже воно просто настільки громадське.
Vadim Kovalenko 00:28:45
Заходив на сторінку профайла, вона там взагалі, я не знаю, просто в крах.
Stephan Protsack 00:28:51
Я навіть не дивлюсь туди, я виражу нерви. Виражу нерви, на що мені? Бачите, як кажуть, іай-слоп, іай-слоп, слоп до іаю.
Vadim Kovalenko 00:29:03
У мене ще декілька питань є. Я дивлюсь на графік, там у нас 8 березня вже UAT Preparations починається. Це вони собі там будуть щось відмічати, що їм тестувати, чи я можу помилятись?
Anhelina Bohdanova 00:29:21
А на який графік ти дивишся?
Vadim Kovalenko 00:29:23
Ну, табличка та була.
Anhelina Bohdanova 00:29:25
Red Design?
Vadim Kovalenko 00:29:27
Ну так, там де в нас були релізи, ось ці по спринтам, ось ці всі дати.
Stephan Protsack 00:29:32
Ти можеш дивитися на календар. В нас в календарі всі задали. Дивись на то, що в календарі. У тебе зверху на календарі є все. Red Design Sprint 77. Після того, з 16-го числа, починається PREP UAT, PREP for Release, Regression і ParFix.
Vadim Kovalenko 00:29:49
А знаєш, мені треба оновити свої дані. Бо я своє там малював, я покажу просто в цьому дровері, бо мені календар не дуже зрозуміло, я таку штуку накидав. Коли ходить UAT, вже буде тут.
Stephan Protsack 00:30:11
Так, я вже кажу, там воно вроді нормально, там спринт 77 закінчується 13-го числа, далі 16-го числа бакфікси, спринт на бакфікси, далі prep for release і prep for UAT. Далі з 23-го до 27-го у нас UAT window.
Vadim Kovalenko 00:30:41
Окей, і друге тоді питання, як там новини від Емілі? Можливо там хтось щось чув?
Stephan Protsack 00:30:48
Ой, ми вчора з нею сиділи, розбиралися, вона мейн останній не підтягнула собі і не робила. От вона дровер вже зробила, коротше клад перекопіпастила, але їй треба буде ще потім сказати, що після того, як ти власний свій дровер змерджуєш, щоб вона схоже до твого зробила. Я бачив, що вона стилі не підстосовувала під то, що в нас відбувається. Тому, коротше, робота ідея, що вона зробить, це легка задача насправді. Ну як легка? Там є з чим погратися, але там не треба ні бекенд фечити, нічого, там треба просто UI наробити нормально. Тому so far, so good, а там будем бачити.
Vlad Shapik 00:31:33
Ми, кстаті, і хорошо, дивіться, які ми хитрі. Ми, получається, так би щасемо не робити нічого було, правильно? Вона ж цю задачу, що там робити нічого. А так вона раз і вже точно має, що робити. І нам поможе.
Anhelina Bohdanova 00:31:52
Слухайте, ми out of time, але в мене є деякі апдейти, якщо є пару хвилин залишитись. Якщо ні, то...
Stephan Protsack 00:32:03
У мене є до 15.
Anhelina Bohdanova 00:32:05
Я постараюсь швиденько. У мене просто вчора був дзвінок з Проналі, де ми проговорили по багам, по classification. Коротше, що буде? В SLA Priority додасться ще один option – non-blocking. Ми передивилися цю класифікацію Priority, P1, P2, P3. Проаналіз сказали, що їй це влаштовує. Єдине, що вона хоче потім пізніше додати, розширити її UX іш'ю саме. Які іш'ю за UX можуть бути P1, P2, P3. Оця опція веселей...
Stephan Protsack 00:32:45
Можна шутку? Давайте вона навчиться UX, а потім будемо розширювати. Вибачте, я не втримався. Просто так, знаєте, декорується.
Anhelina Bohdanova 00:33:00
Я думаю, як це, знаєш, на ретро кудись. Ну, коротше, ладно.
Vlad Shapik 00:33:04
Тут можна.
Anhelina Bohdanova 00:33:07
Так, так, тут тільки нас бот, до речі. Ладно, то таке. Грубо кажучи, в SLA Priority в джирі оця опція Non-blocking, вона, по суті, для того, що вона означає, що це не P1, не P2, не P3. Бо проаналію мали ідею створити ще, наприклад, ми говорили, що можна ще один філд, але я подумала, що не варто, бо ми потім запутаємося в трьох соснах, де який філд і де Priority, де не Priority. Грубо кажучи, Non-blocking – це вона йде на беклок по регулярному флоу, як з багами працює команда. Сам флоу теж залишається незмінним, бага створюється. Єдине, що проаналію попросила, обов'язково ставити SLA Priority.
Anhelina Bohdanova 00:33:53
P1, P2, P3, або non-blocking, це типу звичайна бага, іде просто в беклог. І я теж думаю, що варто продовжувати тегати преналі в цих тікетах, бо, ну, як SLA priority, SLA priority, але нехай преналі буде видимо це. От. Вам ок? З таким.
Vlad Shapik 00:34:24
Можна питання? Правильно, якщо про Налі мати таку багуту нон-блокінг, то це не означає, що нам доведеться робити хот-фікс? Хороша питання. It depends. Я так теж думаю.
Anhelina Bohdanova 00:34:53
Відповідаючи на це питання, я би сказала, що це відкриває двері для дискусій і для аргументів, що дивись про Налі, це ж не P1, не P2, не P3. Чи є терміновість? Вона не нон-блокінг, вона не критікал. Навіщо робити хот-фікси? Я бачу це так, тому що, згодно з Тьопою, це реально depends. Якщо про Налі будуть казати дуже-дуже терміново, не блокінг, не критично, але дуже бік-стейхолдер-еск, то ми розуміємо. Але я бачу в цьому таке, що це відкриває двері для аргументацій і дискусій. Я з задоволенням буду встрибувати в такі дискусії, тому кличте мене, якщо що. Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:35:46
Я якось все одно не дуже розумію, який сенс, ну яка, взагалі, різниця між пустими селами і нон-блокінгами.
Anhelina Bohdanova 00:35:55
Пусте – це означає, що це може означати, що її взагалі не передивились. Ну, пусте, знаєш, ніхто туди нічого не поставив. Якщо нонблокінг – це означає, що цю багу передивилися і визначили її пріоритет, що вона непріоритетна. Тобто це explicitly засечений типу вид, розумієш?
Vadim Kovalenko 00:36:14
Ми ж задачу, коли дивимося, ми там needs refinement потім estimated ставимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:20
Це label. Дякуємо. Ну, це estimated – це те, що поставили estimated, needs refinements – це те, що маємо переглянути. Ну, коротше, я розумію, що трохи дублікат іде, але в плані саме SLA priority, щоб потім не було питань, що щось для приналі – це P1, а для нас це не P1, а статуса не стоїть взагалі, знаєш? Вона навіть може стояти estimated, але статуса не стоїть в priority.
Vadim Kovalenko 00:36:51
Просто я не хочу, щоб була ситуація, що треба десь змінити текст, а тільки там має 50 різних лейблів, то зрозуміло, що… Не переживай, код-код все зробить. Якщо треба змінити текст, вони напрямлюють код-кода і код-код виконує код-рев'ю. Бачив pull request Тайлера? Бачив. Підкинув. Ну, таке там…
Stephan Protsack 00:37:19
Знову таки, це треба буде на одному з, я не знаю, коли проговорити, після свят, напевне, але питання, ці всі питання, які ми раніше говорили, про ownership, якщо інженірувальна команда ownership, давайте зробимо, не знаю, там, п'ятниця, Merging Day, де ми ці всі піари, хтось по черзі там сидить і ці всі піари розгрібає, задає такого-другого питання і так далі. Тому що, хто овнить цю здачу? Плюс, якщо ми вважаємо, що там якісь коментарі, якісь баги і так далі, що хто це, код фіксить чи інженери фіксують за допомогою своїх агентів? Чи агент буде це фіксати? І так далі. Треба розібратися з тим, як хендовери бувають. Дивіться, це насправді нормальний еск, якщо суть полягає в чому? Щоби всякою фігньою не займати інженерів, щоб вони фокусувалися більше на важливій роботі. Навіть якщо це не так, якщо нас хочуть замінити, теж окей, це не важливо зараз.
Stephan Protsack 00:38:23
Що це означає? Проходить pull request, як ми маємо до нього ставитись? Тобто давайте поставимо ground rules, якщо ви вважаєте, що окей, ті, хто вважається, Тіпа, ми це мерджимо, коли ми це мерджимо, якщо у нас є питання, хтось має зачекати, хтось має розкрутити локальний environment, подивитися, що за зміни, розібратися, що було змінено, як воно працює, чого воно так працює, чого ця зміна відбулася, впевненість, що воно працює, впевненість, що в нього немає ніяких проблем з кодом, і відправити, це, не знаю, година, дві, чогось часу. У простішому випадку, у складнішому випадку більше. І типу, окей, а тоді питання, ми змерджували, і воно поламало environment. Хто? Ну, ясно, що ми будемо з цим розбиратися, але це дедлайн відбувається. Так, так, щось таке.
Stephan Protsack 00:39:21
І тіпу, якщо воно ламає реліз, або потім це виявляється багом, то як ми, що ми робимо? А потім це виявляється багом, ми маємо це фіксати, і дедлайн прохлопується. Як воно має працювати? Тут важливо дуже це зрозуміти, тому що якщо ми маємо стояти як gatekeeperи всіх змін, тоді це означає, що нам треба більше часу витрачати на цей gatekeeping і менше часу на інші речі і так далі. Ну ладно, це треба буде проговорити.
Anhelina Bohdanova 00:39:49
В нас є якщо що цей топік виписаний в якийсь adjunct, тому не загубиться, і на ретро, думаю, теж якраз таки буде місце підняти. Мене ще пару апдейтів, поки я не цей. Коротше, Вадім, заestimated refinement це чисто поestimate і перегляд, аslipriority це вид баги, щоб розуміти, чи її треба фіксити urgent, чи вона неurgent і ми на неї забуваємо на певний час. От. Дивіться, тут ще одна штука. Я хочу це винести сьогодні на обговорення на Q&A, просто чисто заради того, щоб це не відбувалося так, що я з Проналі окремо поговорила, з вами окремо поговорила. Я хочу, щоб ми це типу разом проговорили, і потім запостити це в канал для всіх для візібіліті, для інших людей, які створюють баги, іщуси, і подібне, подібне. І написати експлісітлі, що ми використовуємо, пріоритизацію в такому-то документі, і так то, так то. От. Тому я сьогодні буду це говорити, в общому-то, що від вас треба, да, да, да.
Stephan Protsack 00:40:54
Махаємо головою і посміхаємося, посміхаємося і махаємося.
Anhelina Bohdanova 00:40:59
Щось ти питав, буду вдячна. Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:41:02
А ось цю пріоритизацію ми будемо коли на Backlog Refinement робити, чи воно по місці якось буде синхронно роззначатись в каналі?
Stephan Protsack 00:41:12
По місці. Та як зараз. Залетіла бага, хтось на неї відгукнувся. Ти, хто відгукнувся, той ставить пріоритизацію, а одночасно тего я променюю для того, щоб зрозуміти.
Anhelina Bohdanova 00:41:27
Тут ще одна штука. Проналі хоче на час баг спринта, вона про це часто говорила, що на різних дзвінках, які в нас є, просто піднімати ці баги і рев'ювати їх разом. Але, відповідно, як воно буде виходити? Якщо хтось створив багу, він поставив якісь пріоритети, так, ну, в Проналі подивись. Якщо є потреба на дзвінку обговорити, ну, можемо обговорити на дзвінку. Тобто, якось так.
Stephan Protsack 00:41:48
До речі, Анжеліна, для UIT. Можна для UIT, щоб UIT юзери, коли репортували баги, це, напевне, сперва треба проговорити, щоб вони записували відоси?
Anhelina Bohdanova 00:42:03
Можна. Ми можемо проговорити це з Проналі. Я думаю, що потім взагалі варто в цей канал UIT написати, попросити.
Stephan Protsack 00:42:10
Ну, треба з Проналі спершу проговорити це, а потім, як воно ставиться, такої ідеї, щоб ми потім, щоб ми швиденько їх тріажували, щоб це не було того, ти пішов, там хтось щось написав, ти пішов, почухав голову, зайшов на сайт.
Anhelina Bohdanova 00:42:27
Слухай, я тільки згадаю, давайте, що, у нас там ж Q&A сьогодні буде, ми можемо прямо на Q&A підняти, бо поки це піти поговорити, поки фідбеки зібрати, то якраз до UIT встигнемо, ну, якщо не буде ніяких інших топіків.
Stephan Protsack 00:42:45
Окей. Ну, да-да. Давайте.
Anhelina Bohdanova 00:42:49
Добренько. І ще одна річ. Степа, за релізи я Проналі закинула вудочку. Кинула Bluegreen Deployment Ticket. Сказала, що ми це інвестігейтали, але воно стопнулось через SLC. Тому вона в курсі. Але вона озвучила таку штуку. Вона би хотіла, щоб релізи відбувались рідше, з зменшеною командою, туда-сюда і так далі. Я кажу, та, да, бо ти по релізі в нас зараз дуже довго забирає часу, але якщо ми інвестуємо в це, то це можна буде робити раз в тиждень, раз в день. Але спочатку треба вкластися туди. І я написала, що, можливо, ми повернемося до цієї розмови після редизайну. Тому, якщо що...
Anhelina Bohdanova 00:43:32
Ще пізніше.
Stephan Protsack 00:43:35
Все добре, чудово.
Vadim Kovalenko 00:43:38
Лишилось два місяці. Ну, добре. Скільки на два? Це десять, дев'ять місяців. Після свята вже буде актуально.
Anhelina Bohdanova 00:43:51
Тут просто сам факт, що, ну як ми говорили, Степа, ти поговориш з Коламбосом, я вже поговорила з Прональдом, вони потім може там зберуться, а потім у нас буде ретро Мошера, хтось може карточку з інженерів закинути. Знаєте, щоб вже з усіх сторон воно... Блу, грін. Блу, грін. Блу, грін. Так, так. Чуваки, знаєте, там не таке, нам туди.
Vadim Kovalenko 00:44:18
І можна, знаєте, в Slack-у ці аватарки змінити, хтось собі блу ставить, цей бекграунд, і ми так будемо ці переписки чередуватись, і вона ще щось буде згадуватись, може.
Anhelina Bohdanova 00:44:33
Ой, боже, це як менталісти, знаєте, створюють атмосферу, щоб люди бачили якісь об'єкти, а потім кажуть, я знаю число, про яке ти думаєш.
Stephan Protsack 00:44:43
Ти подумав, уяви трикотнику, уяви, не знаю, кота, ти думаєш про пса, щось таке. Але найкрутіший трюк, це коли вони вгадують, які слова ти прочитав на будь-якій сторінці книжці. Оце виглядає класно.
Anhelina Bohdanova 00:45:02
Все, дивіться, в принципі це тоді все, поки що. Окей, добре.
