# [OS Hub] Engineering sync — 2026.03.04

Anhelina Bohdanova 00:00:00
з тобою з днем народження.
Stephan Protsack 00:00:02
Привіт, Влад. Вітаю. Народження. Щастя, здоров'я. Багато років прожити. Менше стресу в житті, на роботі. Більше веселості.
Vlad Shapik 00:00:16
Дякую. Я чекав цей день, думаю, я вже вчора, в початку першого, думаю, все, настав день народження, поздравляйте мене. Ну мене поздравила Майвіка перша, кажу, вже час поздравляти, думаю, я запроснусь, всі будуть дзвонити, будуть писати, ну так і було. Так що, так. Я хоч і не прям з ним святкуватиму, ну ми так дома посидимо, але я не знаю, чогось радий, що цей день настав.
Stephan Protsack 00:01:10
Тому я, як-то правильно, коли люди тішаться, коли люди люблять цей день, мені це цікаво, скажімо так.
Vlad Shapik 00:01:20
Ну не знаю, я... Я просто пам'ятаю, що коли там день народження було, у нас там, наприклад, мого тата, коли він ще був живий, то приходили сусіди, знайомі, які його знали, і він з ними працював, і так далі. І вони там приходили зранку, стукають в двері, в двір, і з шампанським, і колись приходили, такий плакат розпечатали, там, де він, шарики, і знаєш, якось це так, вроді би, необично, ми сусіди, хоч ми й знаємо роками один одного, але це так весело було. Вони приходять, в них колонка така була маленька, врубають музику, сьом рождєнія на весь двір, і це так якось класно, тому в мене теж таке ставлення до цього, щось з позитивом, ну що, цей день настав, такі справи.
Vlad Shapik 00:02:32
Все прикольно. Привет, Вадим. Привет всем.
Vadim Kovalenko 00:02:41
Привет. Как-то кажется...
Stephan Protsack 00:02:48
Бейтас песнею. Давайте... Давайте я почну, я буду швидко. Я, короче, почал работать эту задачу по сайтбару. Я... Немного подставил Back to Search Results кнопочку тут. Вот она.
Stephan Protsack 00:03:09
И... В принципе, я сейчас буду заниматься... Я правильно разумею, что в разрыве этой задачи весь сайтбар должен быть готов? Правильно?
Vlad Shapik 00:03:16
Ну да.
Vlad Shapik 00:03:18
Так.
Stephan Protsack 00:03:48
Слухайте, давайте я тоді два піара викручую. Давайте я зроблю тоді, тіпо, зараз, коротше... А хоча ні, не треба два піари, я все в одному зафігачу.
Vadim Kovalenko 00:03:56
А куди там скол? Це ти зараз показуєш знизу з цим?
Stephan Protsack 00:04:01
Ні, там на мокапі зараз я відкрию. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:05:35
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:05:57
Ну, ладно, разбираемся, я думаю, что... Ну, у нас там Вадим сейчас расскажет, там, может, даже ничего не надо будет делать особо.
Vadim Kovalenko 00:06:08
Ну так, і якщо ти, Степан, закінчив, забудь. Я писав в каналі, там стосовно задач, щоб підкидати ці User ID, так виявляється, Contributor ID це є User ID, який в нас приходить в респонсі на кожен цей посільний...
Stephan Protsack 00:06:25
Тобто цей Contributor ID це не Contributor ID, а User ID, так?
Vadim Kovalenko 00:06:28
Саме так. Тому це дає змогу все це реалізовувати на фронтенді. У нас проблеми з швидкою. Проблема вирішена. Єдине, що я зладив, це обговорював. Там, коли ми закриваємо, наприклад, фасиліті, з'являється це Field Status. Я може зараз покажу. Зараз пошарюю екран. Це старий дизайн, але саме ось бачите, що ось воно було.
Vadim Kovalenko 00:07:14
Воно підлінковане і закрите. Коли одночасно виконуються ці дві вимоги, то з'являється така плашка. І з'являється ось такий статус. Ну інше може з'явитися, якщо просто закрите, але не суть. І тут є теж дровер. І в дровері є ось інформація, що тут відбувалося. І Reported Closed – це влада, Admin Organization – це профайл влади.
Vadim Kovalenko 00:07:44
Але ми не повертаємо там Contributor ID, не User ID, нічого. Просто текст. Я зараз покажу. Респонсується. Репорт. Репорт. Так.
Vadim Kovalenko 00:08:04
Чому не три? Активіті репорт. Це ідентифікатор, я так розумію, цього репорту, все інше – це текст фактично. Ми вирішили, знаєш, що зробити, що я просто зніму коротке відео для праналі, покажу цю штуку, і запитаю в неї, чи варто тут взагалі лінку робити на профіль модератора. Мені здається, насправді, що це не дуже варто, це нам буде зайва робота, але якщо треба, то це десь три сторі пункти займе на цю річ.
Vlad Shapik 00:08:46
Там треба буде перендексувати базу даних, але ми з Вадімом подивилися, треба буде перендексувати всього чотириста щось фасіліті. І можна буде просто, там є вже приклад менеджмент скрипта, який можна обновити і перевикористати, щоб перендексувати ці чотириста фасіліті. Просто прикол в тому, що там буде тільки оцей модератор профайл, і не буде там ніяких інших профайлів, кромі ОСГБ.
Vadim Kovalenko 00:09:14
Так, тому що ця штука, вона робиться тільки з front-end admin. Тобто контриб'ютери просто так не можуть там закривати один одного. Вони репорти можуть кидати, але тут немає інформації, хто кинув цей репорт. Ні інформації тільки, хто закрив.
Stephan Protsack 00:09:37
Ну, добре, давай напиши праналі про цей edge case, і хай вона тоді вже пріоритизує. Ну, я думаю, що це не проблема, можна зробити якщо треба.
Vadim Kovalenko 00:09:51
Ну, зараз я стартував задачу з Geographic Information. Ну, я знаю, Влад поки робить ці загальні стилі для всіх елементів. Я картою хочу зайнятися. Це мене просто питання, це ж ми будемо інтерактивно її робити, я вірно розумію.
Vlad Shapik 00:10:09
Ну там важливо, щоб було плюс-мінус працювало, і щоб можна було натиснути Open in Google Maps, щоб туди координати передалися і відкрили карту.
Stephan Protsack 00:10:26
Там тільки такий дурноватий бігейвіер виходить. Коли клікаю, то треба на стейчинг зайти. В принципі, ти можеш, напевне, цей компонент різнути, чи вони хочуть його… Ага, напевне, треба буде маркер поміняти.
Vadim Kovalenko 00:10:41
Який з двох, це ось цей інтерактивний.
Stephan Protsack 00:10:43
Так. Цього більше немає. Ти можеш, напевне, його різнути. Єдине, що вони хочуть маркер поміняти. Тут такий дурноватий бігейвіер. Ну, клікни на цей, на Production Location, на інший. Воно тебе зразу туди посилає. Це якось трошки туго, як на мене. Можна там відкрити, можна там зробити плашку витягнути і go to, якщо у тебе буде можливість. Тому що я собі клікнув, може, я хочу подивитися, як воно називається, чи що там, я не знаю.
Stephan Protsack 00:11:12
А воно зразу мене передіречує. Ну, не знаю. Це просто personal preference, це не обов'язково. Просто якщо у тебе буде бажання, і ти зі мною погоджуєшся, то можеш там подумати, як це.
Vadim Kovalenko 00:11:21
Ну, я собі в нотатки це кину і подивлюся прогресу. Я думаю, якщо встигати, я спробую це зробити. Бо в нас, схоже, є штука, там, коли на одному цьому маркері, де кілька цих висить, facility, то там спливашка випадає.
Stephan Protsack 00:11:39
Так, якщо ти хочеш.
Vadim Kovalenko 00:11:41
А тут можна, знаєш, якщо переюзати цю штуку, спливашку показувати навіть на один, наприклад.
Stephan Protsack 00:11:48
Можна і так, так. Можна і так зробити. Але, так. Те, що там маркер інший, я правильно розумію? Типу... Я не знаю, чому хочемо цей інший маркер, треба поговорити. Тому що там інший маркер в дизайні, так?
Vadim Kovalenko 00:12:02
Така ось. Фіолетовий, ти маш.
Stephan Protsack 00:12:04
Так. Відомий інший маркер. Ага, тут він просто... І карта така, сателлайт.
Vadim Kovalenko 00:12:10
Ну тут тереїн, так, тут нічого не...
Stephan Protsack 00:12:15
А я не знаю, до речі, чи сателлайт, не сателлайт, як воно...
Vadim Kovalenko 00:12:20
Їм можна взагалі, я думаю, зробити, кинути ці три лоялта, наприклад, на саму тут карту, як...
Stephan Protsack 00:12:27
Ну, можеш, коротше, подивишся, Вадім, подивишся, почнеш, і не знаю, можеш виписати ці питання до продавля, чи обов'язково там має бути сателлайт, чи ми хочемо показувати, що воно було, виглядає на старий, наскільки важливо, маркер нам як залишати, робити новий, от і так далі. Тіпу, просто там задайте питання про налі, і все.
Vlad Shapik 00:12:52
Можна тоді... Просто підміть, що якщо можна зробити по карту таку, як стара, то може тобі буде, може ти не зможеш перевикористати цей компонент прям, але ти зможеш просто його скопіювати прям весь гамузем, і додати от go to google maps, чи щось там, і все.
Stephan Protsack 00:13:11
Тут ще є оця штука про facilities, бач, коли ти зумиш out, воно, тіпо, кластери робить, да, і це все решта. Тобто тут таке, це велика функціональність, там по-любому треба перевикористовувати цей компонент. Тому що тут, ну, це та сама мапа, яка в нас на хомпіджі, правда ж?
Vadim Kovalenko 00:13:27
Так, це вона є. І тут же цей працює, leaflet компонент, і там не дуже той стабільний, насправді. Добре, я питання їй позадаю. Якісь алеї теж не хотілося б тут якийсь оверкілся робити, тобто я буду в рамках того, що дозволяє цей модуль мені тут.
Stephan Protsack 00:13:51
Напевно, що так, тому що тепер вляти, це, звичайно, себе не любити. Відеохрома часу піде.
Vadim Kovalenko 00:13:59
Ну так.
Stephan Protsack 00:14:02
Може просто заекстендити його, тіпу, і все.
Vadim Kovalenko 00:14:05
Угу, угу. Тоді все, я просто буду...
Stephan Protsack 00:14:11
А цю задачу тоді по... Цьому, по... Контраб'ютерний проект ми що з нею робимо? Ми її мовуємо в ДАН?
Vlad Shapik 00:14:21
Може, поки хай почекає, що про аналіз каже. Я думав, що, ну, що воно скаже, і тоді просто я поновив би опис, що там тільки треба для Activity Report додати Admin ID, якщо воно скаже треба. І в рамках своєї задачі я б зробив ще менше, щоб можна було цілінки генерувати. Ну, я і так це зроблю, бо ми це будемо робити. Те, що зі мною пов'язане, це не важливо. Просто якщо про аналіз каже, що треба, то ми трішки інновуємо і зменшимо кількість сторіпоінтів.
Vadim Kovalenko 00:15:01
Ну так, я її візьму тоді на себе, я дороблю ці лінки на модератора, і все. Якщо ні, то, ну, Влад по-любому в копі своєї задачі робить лінки на контриб'ютерів в дровері. І там ще було теж, ми обговорювали, така штука, що лінка присутня в дровері, але її немає на головній сторінці, але якщо це буде один контриб'ютер і не буде лінки, то це теж погано. То ми думаємо, що, напевно, всюди лінки зробити, просто кинути і не замарачуватися. Замість якоїсь там логіки комплексної.
Stephan Protsack 00:15:48
Звучить логічно, напиши про Налі це питання теж. Просто дивіться, це все просто, хай про Налі вона дуже... Дивіться, тут така тема. Чесно, мені звучить це абсолютно логічно, тут тільки таке. Вона може почати там, а чому ви мені не сказали це, а чому ви мені не сказали то, а там типу... Тобто це все, як би, давайте тільки так. Питання, рекомендації, валідація. Не просто про Налі скажи нам, що робить. Ось наші питання, ось наші рекомендації, тому і тому.
Vlad Shapik 00:16:26
Я можу по поводу лінку написати, щоб тобі, Вадім, не цей, бо це вже мені треба буде заробляти. А ти вже по поводу Activity Reports. Щоб я вже знав просто, що тоді чи робить, чи не робить. Я, взагалі, це, чесно, давно ще замітив, що коли ми дизайн робили, просто я подумав, що, може, її видніше, і все. Ну, і, чесно, забив просто на це, думаю, хай так. Але, якось тепер воно захотілося зробити краще. Дякую!
Vlad Shapik 00:17:14
Можна поділитися, що в мене. Я рефакторував код, який я генерував з яйкою, бо там багато якихось тілей, якихось пропсів прокидається, непонятно за чим. І стилі деякі теж, я не знаю, я не буду прям може всі передивляти так строчка за строчкою, але деякі є просто непонятно за чим вони там нужні. От, я їх поудаляю ще, але так я в принципі вже свій полуреквест підчистив. Ось, ну не знаю, в нас тут є оці розділи, воно дуже схоже на те, що в дизайні насправді. І не знаю, не знаю, коротше, воно схоже і вроді і все. Я не знаю, чи треба щось якось підправлять кольори.
Vlad Shapik 00:18:27
От такого наприклад кольору синього в нас немає як там. Ну він є, але він синіший трішки. Розового такого він теж у нас більш розовіший.
Stephan Protsack 00:18:36
Слухай, я тоді вже попався був на цю, я тоді, коли останній раз ми робили фасиліці це, я там міняв кольори, там така паніка почалася, що, мол, такого кольору, там текст чуть-чуть не такий, я там щось скоротив два слова, всіх почало бомбить. Ви знаєте, що я ще хотів сказати, Влад? Слухайте, треба написати пренадліфт про цю дурацьку Behavior з Tooltip. Там Tooltip з'являється тільки, коли ти наводиш на... Ми говорили про це з нею чи ні?
Vlad Shapik 00:19:10
Ні, а де іменно?
Stephan Protsack 00:19:12
Ось тут.
Vlad Shapik 00:19:14
Він не з'являється, коли ти наводиш на блок оцей. Так. Блок ось цього поля, блок ось цього поля, блок ось цього поля.
Stephan Protsack 00:19:23
Він з'являється тільки, коли ти наводиш. Може, ці Tooltip просто зали, а вони там пишуть пояснення, що це таке, так?
Vlad Shapik 00:19:29
Ну так, ось. Видно, так, до речі? Так.
Stephan Protsack 00:19:33
І, може, їх треба поставити насправді... Я просто дивлюсь зараз на їхні... На лаву, можна я на секунду? Я думаю, Влад, ти з цим... Я певен, воно виглядає дуже дивно таким чином. Може, його поставити отак, як тут, на неймі, щоб воно не було тут в кутку? Чи там в кутку навпаки краще ж? Чи взагалі треба про малі спитати, може, не?
Vlad Shapik 00:19:53
Блін, не знаю, я боюсь просто, що кожне питання, це в них, знаєш, у них як... Колегія? Да, їм сразу треба зібрати весь консіліум, і це щас начнеться там паніка. Я не то, що, я взагалі з тобою повністю погоджусь, я от не пойму тут, мені, наприклад, от як ти кажеш, було б краще, якби прям рядом було. Бо, наприклад, ось тут, от скажи мені, чого воно по центру? А чим ми тут рядом? Тому що я... Я вирішив, що хай буде по центру, бо мені так простіше його позиціонувати.
Vlad Shapik 00:20:34
Воно в мене як окремий блок, і він тут, тобто є раз блок, два блок, і оце три блок. І воно відцентровано. Можна зробити, як ти говориш, щоб прям поряд було? Просто тоді треба буде мені щас поправляти. Якщо воно скаже, да, давай поряд, то треба буде поправляти, що я там наробив. Я б чисто, може, ми скипнули це. Просто не хочу щас переписувати, що вже є. Ну, коротше, ладно. Хай буде. Добре. До речі, ти підмітив це? Ну, я повністю з тобою погоджуюсь. Просто...
Vlad Shapik 00:21:15
Не знаю, як почнеш оце зараз, як попіде, то...
Stephan Protsack 00:21:19
Тут взагалі такий UI, я ж кажу...
Vlad Shapik 00:21:21
Оце те, що ти говорив, ось оце штукинце. Вони ж їм же, чи ти бачив, я не знаю, чи бачила, у Lula написала, що оце взагалі отстой.
Stephan Protsack 00:21:31
Яке?
Vlad Shapik 00:21:32
Оцей, Open оцей.
Stephan Protsack 00:21:34
Ааа, чому я раніше це не зробив? Аааа!
Vlad Shapik 00:21:38
Да, вони сказали, що має бути, як ти казав, стрілецька.
Anhelina Bohdanova 00:21:43
Я так посміялась сьогодні, після цього, власне.
Vlad Shapik 00:21:47
А я не пам'ятаю, я це казав на дзвінках, чи що? Ну, я не знаю. Я бачу, ти казав щось. Ти казав, наче, на якомусь... Перед тим, як ми... Коротше, коли ще тільки було, то три опції. По-моєму, так.
Vlad Shapik 00:22:01
Ну, я про те, що... Коротше... Що, тут багато гіньгонців.
Vadim Kovalenko 00:22:07
Тут, коротше, це... А це де де хана?
Vlad Shapik 00:22:11
Це... Це Production Location Redesign, по-моєму, канал.
Stephan Protsack 00:22:20
Чесно кажучи, я це все знаю. Я просто не маю часу і бажання сюди лізти, тому що це якась єресь. Головне, щоб красиво і різнокольорово.
Vadim Kovalenko 00:22:35
Я просто хотів коли-небудь сказати, що я намагаюся якусь уніфікацію зробити для іконок. Те, що там, наприклад, де сайтбари, іконки, інфотултіпи. І щоб вони там всі мали відстань. В нас там є, вони, як правило, всі like сайтами йдуть, і там є такий property gap. Можливо, щоб там завжди було одне значення. Моя, взагалі, думка тут, це просто прибити ці тултіпи для кожного філда, щоб вони завжди були відні, без ховерингу, і все. Бо в нас так все по системі працює.
Stephan Protsack 00:23:20
Слухайте, я погоджуюсь згальному, але вже Влад як зробив, так зробив. Хай дають фідбек, хай говорять, там кода запустять, хай код відредагує. Я з цими іконками, в принципі, думаю, що все одно треба буде... Коротше, ми все одно будемо там щось переробляти, переробимо майбутнє.
Vlad Shapik 00:23:46
Я еще хотел сказать одну штуку, если можно. Давай. Я хотел сказать, что я вчера поправлял стили для Tooltip, именно то, что там высвечивается. И я увидел, что у нас тут немного другой Tooltip. Я знаю, откуда он. Он такой есть на CleanFlow, когда ты натискаешь на... А я сейчас не смогу. Ну ладно.
Vlad Shapik 00:24:15
Там есть такая плашка бета, помнишь? И там, когда ты на ней наводишь, там выскакивает такой Tooltip. Но Tooltips, которые напротив полей, они вот такие белые. И в дизайне они тоже белые.
Vadim Kovalenko 00:24:34
Я скажу, з того Толтіпа ви вийшли, я його брав з фільму, один в один, я з ним намахався, світчас нормально, це темний, він був в фільмі, такий.
Vlad Shapik 00:24:46
Ага, просто думаю, що може бути питання, коли будуть перевіряти, скажуть, що, а ми ж тут білий зробили, чого ви зробили фіал такий, а тут тіпа такий. Ну, я не думаю, що до цього прикопається, бо він теж білий, з білим фоном, а от до таких Толтіпів можуть придертися. Тому, я не знаю, думаю, може нам все-таки робить білий такий. Я оцей Толтіп, до речі, я його, як сказати, виніс в окремий компонент, і він є, що на сторінці цій, новій, що є цей же самий компонент, використовується, щоб візуально було зрозуміло, що я маю робити.
Vlad Shapik 00:25:44
вот это сейчас и и вот это вот и он используется вот тут я его как бы перевыкористал сюда потому что он был тут каждый раз один и тот же, просто копипастил теперь этот утип он тут и тут и можно его теперь перевыкористать сюда насправде
Vadim Kovalenko 00:26:13
Ну давайте, а він може не зникати, якщо ти на нього набудеш, бо там є learn more?
Vlad Shapik 00:26:20
Можна. Там є, я не пам'ятаю, що я йому там накрутив. Я можу, до речі, Вадім сам додати сюди, якщо ти не проти. Ну, поміняй. І я не пам'ятаю, що я йому там зробив. А, і, до речі, це, бачите, треба буде, може, ще поправити, щоб можна було передавати, ну, типу, іконку, яку ти хочеш. Бо тут тільки знак питання в мене поки що. Або я можу просто зробити ще одну іконку, інфа буде називатися. І, ну, ще один той тип, який буде називатися інфа, бо в мене там ще десь є ація. А, ось тут є. І він може перевикусити.
Stephan Protsack 00:26:59
Ну, можна, ну, по ідеї, як би, краще передавати іконку, може, або, ну, ладно.
Vlad Shapik 00:27:04
Було б краще, напевно, іконку передавати, так?
Stephan Protsack 00:27:07
Ну, можна, звісно, можна і передавати, зробити, щоб головний компонент приймав іконку, а потім зробити в wrapper компонент, який просто прокидає пропси, а іконку не прокидає, розумієш? Типу, в тебе буде, наприклад, компонент, який називається тут тип, і в нього там айкон дорівнює, там, не знаю, левто, так, як вдається довчасно, так? Ага. Там, а потім в тебе буде там інфа. І цей Info2Tip просто буде викликати цей підстилізований компонент.
Vlad Shapik 00:27:44
О, я зрозумів, всередині буде.
Stephan Protsack 00:27:48
А там просто пропси, Info2Tip буде всі пропси приймати ті самі, крім іконки. Іконку він буде ставити по дефолту.
Vlad Shapik 00:27:58
Добре, я спробую щось таке додати, бо тоді можна буде використати і тут, і тут, і тут, щоб вони одинакові були. Ну хоча тут теж, тут один шарифт, а тут більший шарифт. Ну буде одинаково і всьо де якось треба буде.
Stephan Protsack 00:28:20
Буде одинаково і напевне. Ну ладно, будемо походу.
Vlad Shapik 00:28:24
Добре, це теж підправлю. І все. Ну я думаю, що мені напевне треба буде до кінця цього дня часу, щоб це все підкрутить. І я думаю, що сьогодні, ну бо мені треба буде лінкеж зробити, і сьогодні-завтра воно буде вже на рев'ю. Чудово.
Vadim Kovalenko 00:28:48
Влада, зможеш тоді підкинути там де клеймбрейдж на клеймфасиліті, там теж є. Помка.
Vlad Shapik 00:28:57
Це тултіп. Ну я ж це і хочу сюди.
Vadim Kovalenko 00:29:02
Ну там їх є декілька.
Vlad Shapik 00:29:03
А, там їх декілька є?
Vadim Kovalenko 00:29:05
Там на OSAD він, і на клеймбрейдж. І на OSAD DataSource, тобто їх три.
Vlad Shapik 00:29:12
Я просто собі ще ті зміни не підтяну. Я повинен пропишати. Добре, я собі rebase зроблю на мейн, і тоді, я так розумію, я побачу це. Я тоді теж там добавлю.
Anhelina Bohdanova 00:29:56
Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:30:00
Я не проти. Ну, я б теж. Мені б тільки краще. Бо я зараз на пів години нічого не зроблю толком. А буду більше чекати наступна дзвінка.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Добренько, то можемо перейти зразу? Давай. Добро. Так, у нас парочка питань, скажіть щось. У нас нема, правда, додаткових? Мені здається, що ми... Ні, поки немає.
Anhelina Bohdanova 00:30:29
Добре, тоді на рахунок метриків. Вадім, я бачу, що ти там не цей тиждень, чи коли воно оновлювалось останній раз?
Vadim Kovalenko 00:30:40
Сьогодні оновлював.
Anhelina Bohdanova 00:30:42
А сьогодні оновлював? А тут дати не міняв?
Vadim Kovalenko 00:30:46
Стоп, хіба щось не змінилось. Я воно вийшов, але дату не підкину. Тоді я розшарю зараз. Давай. А ось цю дату я дійсно не гіняв, бо квартал перший не закінчився.
Anhelina Bohdanova 00:31:22
Ти можеш просто міняти, типу, знаєш, щоб LastUpDate.
Stephan Protsack 00:31:25
LastUpDate означає, коли останній раз ми оновляли цю метрику.
Vadim Kovalenko 00:31:30
Окей, це сьогодні і сто відсотків в тайм. До третє навіть брати, якщо повний день.
Anhelina Bohdanova 00:31:56
А точно сто? Я бачила, там якісь маленькі були на сім хвилин. Чи то в лютому було?
Vadim Kovalenko 00:32:03
Впевнений, за лютим нашого. Можливо, перейти, перейти.
Stephan Protsack 00:32:08
Впевнений, за лютому.
Vadim Kovalenko 00:32:12
Значить, вашого за лютим був.
Anhelina Bohdanova 00:32:16
Знімається, вибачаю, StononProd Monitoring, не той канал.
Vlad Shapik 00:32:24
Ти кажеш, сто процентів в першому кварталі?
Vadim Kovalenko 00:32:27
Ні, це actual value. А, ти правий, то треба за перший квартал, тобто, з цього брати. Але ж це буде метрика взагалі не показова. Це actual value, якщо зараз 100%.
Stephan Protsack 00:32:43
От цікаво, як може actual, якщо ми говоримо про actual value, це зараз за теперішній квартал?
Vlad Shapik 00:32:51
І ще ж він йде, правильно ж?
Stephan Protsack 00:32:52
Це ще ж на перший квартал.
Vadim Kovalenko 00:32:55
Ми ще в першому кварталі. Я не розумію, ми тоді з першого січня по це число вираховуємо?
Vlad Shapik 00:33:04
Ну, в ту клітинку, так.
Vadim Kovalenko 00:33:09
І тоді, звісно, менше. Просто я не розумію трохи логіку, бо ми ж помісячно підписані на них. Тобто, якщо ми минулий місяць, наприклад, якщо брати по графіку. Ось, у нас був в лютому 1999-1994, у нас там був ризик того, що ми провалимося за цей треш-холд. Так з березня до нас, ще по-новому все це рахується чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:33:49
По суті, да, ми рахуємо за кожен місяць, але чого тут по квартальному, бо це легше дивитися топ-менеджментам, ось хабу і спідінфанкшн, вони просто заходять, знаєш, типу перший, другий, третій, четвертий квартал, ага, все типу гуд, а якщо не гуд, то вони такі, а що було в кожному місяці, умовно кажучи, а нам же цікаво, а що там взагалі типу по дню, що відбувається, чому маленькі, чому великі даунтайми і так далі. Тобто ми агрегуємо до кварталів для легшого сприйняття, а по місяцю ми дивимося, щоб у нас по цьому СЛА відповідало. і загалом дані, що були.
Vadim Kovalenko 00:34:30
Так, тоді зараз тут ОПС Кости. Це я сьогодні дивився, і я вираховував середнє значення за два попередні місяці. Воно становить 11 692 долари. Ну, в нас 10 тисяч треш-голд більше, і на 20 відсотків майже. Ну, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:36:20
Супер, дякую, Вадим. Ну, все good, мені здається. Я там форматування пофікшу, бо воно, метрика хороша, а показує жовтеньким. Ну, це такі мелочі життя. Добре, всі інші метрики у нас байвіклі, там релізів не було і такого подібного, що і Ані немає. Я думаю, передивимось наступного разу. Так, давайте далі. А, знаєте що, по RBA метрикам.
Anhelina Bohdanova 00:36:52
У мене є пропозиція, давайте ми це, взагалі не будемо про це поки що думати, тому що, мені здається, забагато всього відбувається. От, я бачила той меседж від Проналі, що RBA повернулися, щось там вони зайти не могли, але це взагалі до метрик не відноситься.
Vlad Shapik 00:37:09
Ну, вони зайшли, основне, що вони зайшли. Так. Забули, що настраювали.
Anhelina Bohdanova 00:37:19
Ну, нагадались.
Vlad Shapik 00:37:21
Головне, що ми не забули. Вадім хорошо підмітив, бо я думав, що там, коротше, тільки через OPN, а я забув, що в них вже завадь ліщина. І, так, але, слава Богу, це в них нормально.
Anhelina Bohdanova 00:37:40
Добренько. Тоді, якщо, я так бачу, що ніхто не проти. Я не знаю, Степа, може у вас на дзвінку з Коламбусом якась така пропозиція? Ну не то, щоб ти згадував, ну раптом шо. Окей. Добре.
Stephan Protsack 00:37:57
Я нічого не згадую, я нічого не знаю. У мене амнезія. Ви знаєте, я зараз ліричний резист роблю. Вчора на іншому проєкті, так, коротше, залітаю на проєкт в чат і так пишу, коротше, провів ти код, бла-бла-бла, і тут вилітає Даша Project Manager в цьому преді, каже, типу, дай мені доступ до GitHub. Я думаю, на що доступ? Ну ладно, пішов, дав доступ до GitHub. Коротше, пішов і дав доступ до GitHub, щось туда-сюда, дивлюсь, дивлюсь, дивлюсь, а я пишу, Даша, провів мій код, я відкрив піар, коротше. Пішов, не рев'ювала? Так, вона не зрозуміла, що я маю на увазі, то вона каже, ну дай мені доступ до GitHub, я піду рев'ювати школу.
Stephan Protsack 00:38:44
Класно. А я потім такий, о, я щось не того пягнув. Добре, коли в команді люди завжди готові тебе підтримати, не зважаючи ні на що.
Vadim Kovalenko 00:38:58
Це називається «team organization», що всі виконуються, всі обов'язки дано там.
Anhelina Bohdanova 00:39:05
Ай да. Слухайте, ще добрінько до адженди. Я хочу взяти вихідні на понеділок і вторик наступного тижня. Мені здається, там нема ніяких ризиків, ніяких таких важливих речей і дзвінків. От, що ви думаєте? Норм, не норм? Є якісь питання? Чи до того щось треба доробити? Норм чи стрьох?
Vlad Shapik 00:39:33
Ну, нормально. У нас все ж нормально, в принципі. Я думаю, що це буде нормально. Збираємося.
Anhelina Bohdanova 00:39:43
Добрінько. Харашо. Так. З цим розібралися. Давайте ще одну штуку. У мене сьогодні буде дзвінок з Прональді. Ми домовились поговорити про баги і що вона вважає критичними багами. Я виписала цей пункт в адженду, щоби з вами про це проговорити, що для нас критично. Окрім P1, P2, P3, бо там все виписано. Ми знаємо, що це то, що блокує реліз, це то, що security, це то, що, коротше, я не знаю, якісь прямо штука, яка ламає все.
Anhelina Bohdanova 00:40:18
От. З другої сторони, не хочу сильно зациклюватись на цьому питанні, чому, тому що мені здається, що це все одно буде так, що Прональді, ну, скаже, що це критично. Ми, що нам сказати, ні, це не критично.
Stephan Protsack 00:40:34
Слухайте, а в нас там є класифікація, яка стосується до business operations взагалі? Типу, в нас у business operations просто рахуються, типу, в нас там critical, то щось не працює, всякий пєц, да? Як в нас взагалі називається наша категорізація?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
У нас поки є виписано definition of priority issues.
Stephan Protsack 00:40:59
P1, P2, P3. Окей, і тут що у нас? Показано, що Team has a potential to cause performance security issues in log. Окей, а що P2? Критична база регістрів. Це я інцентивовано?
Anhelina Bohdanova 00:41:21
Ні, це Меріал робила. Це Меріал, що писала. Це в нас в контрактах, в принципі, прописано. Тут просто дескріпціони дописані.
Stephan Protsack 00:41:30
Критична база регістрів. Що таке регістр?
Anhelina Bohdanova 00:41:37
Це OpenSupply Hub. Це в контракті називається регістр, вся кодова база.
Stephan Protsack 00:42:09
Нас немає. Оце для нас критичне питання. Мені здається, що це досить нормальний дефінішн. Він існує, і ми на нього, в принципі, орієнтуємося. А вона читала це?
Anhelina Bohdanova 00:42:32
Я її гадала дуже багато разів. Дуже багато. Дякую.
Vadim Kovalenko 00:42:36
Так, а вона, вибач, Ангеліна, ось ту багу, коли там переходиш на іншу локацію і там треба рефрешнути, щоб форма pre-populated була. Це вона сказала, під яку категорію тут воно підпадає?
Stephan Protsack 00:42:54
Ні, коротше, це просто то, що ми вважаємо критичним, ми хочемо, щоб ви робили швидко. Дивіться, я вам скажу так. Ой, наша пісня гарна і нова, починаємо її знову. Я вже не знаю, як про це говорити, я вже не пам'ятаю, з ким я про це говорив, з ким я про це не поговорив. Нам треба переходити на інший реліз-скеджоу в цілому, чесно. Типу, робити його більш фрікмент, і автоматизувати більше. Інакше ми загнемся з цими всіма штуками. Але, на рахунок цього, в принципі, на галіна, це наші дефінішіни. Я думаю, що це нормальний дефінішін загальному. І це, на що ми орієнтуємося. Знову таке, якщо, наприклад, з клаєм флоу, для того, щоб оперейшнс не впали, можна було на старий примкнутися, якщо вони вважають, що це абсолютно критично. І так далі, і так далі, і так далі. Тобто, напевне, нам треба інший дефінішін. Що означає critical? Як ми миримо critical і priority issues?
Stephan Protsack 00:43:55
Це можна задати їй це питання, насправді, відкрито. У нас є priority issues, на що ми підписалися. Ми хочемо розширювати це, чи ми хочемо робити ще одну класифікацію? Чи можемо ми з тобою сісти і подумати, наприклад, ти можеш так і сказати, чи можемо ми сісти і подумати, чи Ісюс, який ти флагалися критікою, що нам треба щось класифікувати, чи вони падають в оцю класифікацію загальну. І потім, давайте тоді будемо розширювати цю класифікацію, це не проблема, давайте будемо її переробляти, якщо вони вважають, що це, ну, типу... Або робити окрему класифікацію і, якби, робити ще, будемо мати дві класифікації приоритіз. Ну, тобто, що в нас тут... Ну, коротше, це якийсь такий, знаєте, дивний дуже цей...
Anhelina Bohdanova 00:44:43
Воно так і є. Я підозрюю, що навіть якщо Приналі знає, що таке критікал для неї, хоча я не впевнена в цьому, то все одно це буде так, що ось це дуже критікал, потрібно хот фіксом робити. Проблема в тому, що у нас по домовленостях для хот фікса, по суті, підпадає тільки Іван Піту, а Пітри це, ну, типу, взагалі... на наступний реліз.
Stephan Protsack 00:45:09
Ну, я скажу, напевно можна почати з цього розмову. Тобто знаєш, можна контекст, як вона про це говорить? Як ви про це все взагалі спілкуєтесь?
Anhelina Bohdanova 00:45:24
Про баги? Вона колись запитувала, як ми можемо класифікувати баги. Я їй сказала, що у нас є оцей документ, там можна почитати і так далі. Потім декілька разів ця тема ігнорувалася. Минулого дзвінка ми знову, я підняла цю тему, вона каже, давай на наступний раз. Мені здається, що… А, і ще одна штука. На UAT стендапах, коли минулого разу, я вже не пам'ятаю, що ми робили, то Проналі просто не апелює до цієї класифікації.
Anhelina Bohdanova 00:45:56
Мені здається, вона її не читала, вона нею не користується, хоча це контрактна штука. Вона казала іншим UAT-команді, що, типу, критікал бага – це та бага, яку ви точно побачите. І оце мене найбільше просто хвилює, щоб це не було так, що люба-бага, а то критикал, хоча в нас є класифікація і це все. Я от тому і хочу сьогодні поговорити, я декілька разів відкривала про Налі цей док прямо на дзвінку, вона його як скен, і поговоримо про це наступного разу.
Stephan Protsack 00:46:36
Дивись, якщо вона хоче, ти можеш сказати, що в нас є кілька варіантів, ми готові співпрацювати. Ми розуміємо, що щось там може бути важливе і що це важливо для тих міфічних стейкхолдерів. Ми готові працювати, але давайте почнемо з того, щоб ми ознайомилися з тими пріоритетами, які є. Це у нас контрактні пріоритети. Як ми рухаємось далі? Ми можемо або розширювати цю таблицю, або робити якусь паралельну додаткову. Я не знаю, як до цього підійти, бо це якісь сюр. Це як питати, як говорити про те, як сторіпоінти відносяться до маркетінг кліків на цьому, на Гуглі, як рекламується, чи там до того, як їх ранкать в Гугл.
Stephan Protsack 00:47:50
Не знаю, це просто звучить якось дуже незрозуміло мені.
Anhelina Bohdanova 00:49:47
По класифікації на кожного члена команди, щоб нікому не було сумно. Слухайте, давайте, я просто хочу звести це до того, що, коротше, тіма користується цією класифікацією, визначає критичні баги цієї класифікації. Якщо, наприклад, команда не визначила це як P1, P2, P3, відповідно, її пріоритет, це просто він обговорюється, визначається статусом джери і плануванням на якийсь наступний спринг, то як воно зараз працює. Але якщо Проналій вважає, що це щось критичне, то вона, відповідно, в ідеалі вона попадає в P1, P2 і тоді можна робити хот-фікс, бо для того тут є якісь обставини. Але якщо є супер, якась дуже критична і вона нікуди зовсім не попадає, ми можемо зробити хот-фікс, як ми це вже робили. Типу, в такі моменти бажано поспілкуватися з командою і дійсно визначити, чи воно настільки критично чи ні.
Stephan Protsack 00:50:48
Закинь вудочку з усіх сторон, я теж про це буду говорити. Альтернатива, що ми можемо зробити, ми можемо переробити наш деплоймент-процес таким чином, щоб ми не деплоялись раз на два тижні в суботу. Ми знаємо, що конкретно ми можемо зробити. Ми можемо деплоїтись раз на тиждень, наприклад, або раз на три дні. У нас буде такий постійний реліз, роллінг-реліз-процес, коли ми деплоємося часто і робимо все так. І тоді це питання буде пропадати, тому що не буде такого великого процесу, не буде, як захочуть, якийсь фікс підкинути в такому випадку. Будемо підкидати такі фікси.
Stephan Protsack 00:51:26
Тобто, я не знаю, я б, напевне, ще з цього, з тої точки зору, теж говорив. Не знаю, щоб ми в віклі, наприклад, у нас віклі фрайдей релізис або в віклі венздей релізис. Типу, ми робимо релізис, що є, то є, а хіба там зовсім нема що релізис, тоді ми нічого не робимо. Але в нас є цей сплат, і ми ним користуємося, і ми там релізимо. Але це, знову ж таки, треба буде підкрутити CICD-пайплайн, автоматизацію підробити і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:51:52
Зараз передам це слову владі. Я просто думаю пояснювати те, що це все не просто. Оці всі хотфікси, оці всі релізи, це типу, воно все час, воно забере в спринта час, воно забере в лосіті. Ну, коротше, отак, щоб це якось було розуміння.
Stephan Protsack 00:52:08
Я тільки одне, Ангеліна, щоб потім права не казала, що ми не йдемо її на зустріч. Ми відкриті до цього всього, я коротше, тому що це якесь капець.
Anhelina Bohdanova 00:52:23
Та-та-та, звісно, ми дуже до всього відкриті, але просто треба інвестувати, а потім воно окупиться. Тому тільки за, тільки за. Я поняла, Степ, я розумію. Та, Влад.
Vlad Shapik 00:52:36
Ще один варіант, який можна запропонувати, ну це те, про що Степан сказав, але можна, наприклад, навіть зараз релізити кожну середу. Ну, ми не можемо релізити, бо в нас банер не має. Але, допустимо, ми можемо і кожну середу релізити, але зробити так, щоб проти не треба було там вбивати, піднімати, вбивати, піднімати, а щоб він постійно був запущений. Тільки це 2 тисячі доларів ще треба заплатити їм. Ну, ти розумієш, що вони не заплатять цього. Ні, я розумію, ну, просто надо ж їм варіанти якісь дати. Ну, я не знаю, їх варіант такий устраюється, коли ми заплатимо 2 тисячі доларів, я так поняв.
Vlad Shapik 00:53:18
Але ми не заплатимо їм.
Stephan Protsack 00:53:21
Ні, я ж кажу, я просто, ні, я думаю, що там загально можна, не варто влізати в деталі. Можна сказати, що ми можемо переробити наш реліз-процес таким чином, щоб це було не проблемою. Давайте переробимо, давайте виділимо час, давайте подумаємо, сядемо, як воно буде краще. Ми зробимо реліз-процес і тоді не буде цих питань, тому що багги можна буде класифікувати і дивитися, коли вони йдуть в релізи. Якщо нам треба мід-спринт чи мід-вік чи якийсь реліз зробити, у нас буде роллінг-реліз, ми будемо це робити і все, і працюватиме.
Vlad Shapik 00:53:54
Я ще хотів сказати, що це все до ролінг-релізу. Просто нас дуже довго чекати треба. Два тижні. Хоча зараз ми їх робимо, коли хочемо, в принципі. Просто треба готуватися довго до того.
Stephan Protsack 00:54:14
Це ще одна проблема, про що я хочу теж говорити. У нас довгий реліз-процес. Нам треба чеклісти. Давайте ми інвестуємо в автоматизацію наших релізів, в автоматистичне тестування, ще більше. У нас тоді буде, наприклад, регресіон автоматизований. Виберемо критікого регресіону, і ми їх автоматизуємо. І тоді, кажу, раз на два дні, наприклад, раз на тиждень, whatever.
Stephan Protsack 00:54:40
Просто в ідеалі воно як має бути? Ти нажав кнопку, воно запустило pipeline, pipeline задеплоївся. Далі автоматично розкрутилися тести, тести пройшли. Все добре. Молодці.
Anhelina Bohdanova 00:54:58
Domowałeś? Jak to? Dobre.
Anhelina Bohdanova 00:55:05
Ви знаєте, взяти в облаву. Треба взяти в облаву.
Vlad Shapik 00:55:09
Саме дешеве — це, напевно, буде автоматизувати тести і вручну спідняти препорот, наприклад, прогнати їх і все. Оце можна і як варіант запропонувати, що в нас є такі ідеї, але можемо ще якісь варіанти поговорити. Коли дійде до деталі...
Vadim Kovalenko 00:55:25
Слухайте, нам не треба лізти у деталі.
Stephan Protsack 00:55:28
Вибач, Вадім, я не хочу перебувати. Нам не треба лізти у деталі, тому що ми обговорюємо ці деталі часто, а воно ніколи не доходить до дії. І питання в тому... Тут питання пріоритизації. Я не знаю, просто це треба якось всім донести, і я дуже хочу постаратися це все зробити. В тому плані, що для того, щоб інкризити Велосіті і інкризити все решта, треба інвестуватися в андерлайн-інфраструктуру. І це все відноситься до того ж самого, до баг-фіксів, до всього решту.
Stephan Protsack 00:56:08
І плюс треба тоді, якщо інкризиться Велосіті, треба мати на увазі, що інкриз Велосіті означає більшу ймовірність знаходження багів. І до цього ми теж треба бути готові. Не знаю. Коротше, ладно. Я думаю, що ми всі on the same page. Давайте їдемо далі.
Vlad Shapik 00:56:52
Але це просто приклад, коли інструментом користуються неосознанно. Тому просто щоб ви знали, що таке було, і слава Богу, все нормально. Деплоймент на продакшн я й не запустив, щастя, після того мерджа.
Anhelina Bohdanova 00:57:25
Ти в курсі за цей меседж, всі бачили від Тайлора?
Vlad Shapik 00:57:30
Я вже бачив цю дізганку. Я написав так, я спочатку звичайно, ну як, в мене поїхав дах, але потім я написав, що все мало нормально, ну і все, що страшного, хоча це все дуже страшно, ну як не дуже, ну просто це перший раз в нас такого ще не було.
Vadim Kovalenko 00:57:56
Було, насправді. Після мене, коли ця зараза підпала, коли там права всі дали, і в той день я теж випадково в мейл запушували від Котира.
Anhelina Bohdanova 00:58:08
Але то був ти, Вадім, а це Клод Ейджент зробив від Тайлора.
Vlad Shapik 00:58:14
Там ще проблема з цим Клод Ейджентом і от те, що я вчора згадував, що людина просто робить, ну я не хочу сказати, що він поганий просто, це не його сфера діяльності. І коли людина це робить, от вчора він оправдав свій pull request і що він зробив, він оновив package.log.json файл. Там 36 тисяч змін, хоча йому не треба було оновляти, це той pull request, де він додав новий параграф у футері. Ну от за чим він це зробив, ну це же я й просто дубу дав. І все, ну от і все, і що робить, ну як що робить, ми то скажемо йому, що це неправильно. Довіра до цього відпадає, і якось з ними треба буде про це поговорити, так більш по, не знаю, не по-серйозному, але щоб...
Stephan Protsack 00:59:09
Я вже не знаю, як про це говорити чесно, мене починають... Я не знаю, це цікаво, тому що, як сказати, тіпа... Ладно, підемо далі. Що маємо, то маємо. Будемо розбиратися походу, я вже не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:59:23
Слухайте, я думаю, що треба поговорити. Я тут виписувала ще давненько цей топік. Давайте ми просто до нього пізніше повернемося, бо зараз, ну, коротше, все несеться, все підряд. Наступного тижня, може, Степа, буде щось після вашого дзвінка з Коламбусом, Ніком і Нетталі, другий раунд?
Stephan Protsack 00:59:43
Але там вже, може, і Нетталі не буде, буде тільки я, Янік і Коламбус. Будемо гуртом і батька легше бити. Не знаю. Коротше, я не знаю. Я вже навіть не знаю, що з того всього вийде. Подивимось. Просто розумієте, з Коламбусом така тема теж цікава. Він не знає улевельних деталів, в нього є якась своя точка зору. Він, коротше, тіпа... Ну, він щось там робить, я не знаю, що він робить. Така сама тема, як була колись, коротше. Є СТО, нема СТО. СТО, не СТО. Воно все, як було, так і є.
Vlad Shapik 01:00:31
Ми, як усі люди, як в облдержадміністрації, знаєш, що мери різні приходять, а ми все равно в плугалтерії з тобою працюємо.
Vadim Kovalenko 01:00:39
Так, плугалтера залишається.
Stephan Protsack 01:00:45
Зараз прийде новий лідінженер. Знаєте, що прийде новий лідінженер, там у нас буде якась взаємодія. Він все-таки буде, можливо, додатковим містком. Тому що я не впевнений. Я колись, я спочатку думав, що, я поки що не знаю, я спочатку думав, що через Кламбуса можна достукатися. В принципі, він багато чого говорив, але я поки не бачу ніяких дій, подивимося. Ладно, давайте не будемо про сумне. Давайте про хороше.
Anhelina Bohdanova 01:01:23
Ладно, слухайте, там ще от цей, від Франческа я бачу багато що приходить, бага і по JS, і ще інша. Я вже навіть забуваю, що...
Stephan Protsack 01:01:35
А там одну з embedded мапою я їм допоміг, я розібрався. Там, звісно, я вже скажу, в мене тепер така цікава ролі, я IT-супорт, ментор, інженер і ще багато. Тому, так, одну багу ми попіксали. Там три було. Одна з цими embedded map скачуваннями, там Аня має завести тікет на це. Друга з embedded мапою одного з клієнтів. То я їм відписав, вони, вроді, розібралися. І що ще?
Vlad Shapik 01:02:22
Ну, ще була бага по поводу перекладу сторінки. Я відрепродюснув, що... Google Translate? Так, Google Translate. Я не знаю, як це відбувається, чесно. Ну, я не копав.
Stephan Protsack 01:02:33
Стімельку, напевне, міняє.
Vlad Shapik 01:02:35
Ну, так. Він щось там міняє, і воно потім не сфарбатує те, що написано в коді.
Stephan Protsack 01:02:40
Це можна боротися, по-різному.
Vlad Shapik 01:02:43
Ну, вони сказали, що вони підуть напряму з клієнтом і, навіть, зізвоняться з ним і щось поможуть, заповнить.
Anhelina Bohdanova 01:02:55
Слухайте, таке питання, ви не знаєте, Степа, може ти знаєш, Аня створила багу, має створити багу, ти казав їй, щоб вона тегнула там проналі, чи ні? Я минулі рази тегнув проналі, а цей раз, вроді, ви нічого не казали про це. Окей, добре, давайте я тоді напишу Ані, щоб вона тегнула, коли цей тікет створить, бо знов почнеться.
Vlad Shapik 01:03:20
Це про Embedded Map Downloading? Про будь-які. А, ну просто ти загальне напиши, бо я її там вчора написав під тим тредом, там Степан написав, а потім я вирішування попросив, щоб вона створила. От, просто так загальне, може, скажи.
Stephan Protsack 01:03:39
Можна просто сісти проналі for visibility.
Anhelina Bohdanova 01:03:45
А я просто думаю, що баги немає, що для візібіліті для приналі буде, а багу вона потім не знає, не буде знати де шукати.
Stephan Protsack 01:03:53
Ну, тоді аніку попросити, хай вона там тегне, або після того, як вона запостить цю багу тоді.
Anhelina Bohdanova 01:04:00
Да, я теж так подумала, щоб це і... Ладно, тут нема про що говорити, тут IT support тільки наразі, на жаль.
Stephan Protsack 01:04:14
Ти на щастя.
Anhelina Bohdanova 01:04:16
Я думаю, що на жаль, тому що стільки часу на цю ідею. Я просто бачу, скільки зараз реквестів сипаться, і знаючи про цей редизайн і ці полреквести, ну, типу, редизайн, полреквести, якісь питання, там RBI не може зайти, і воно, мені здається, я не знаю, як ви себе взагалі почуваєте? У вас немає якогось рефокусу? Як ви?
Vadim Kovalenko 01:04:38
Ну, мені цікаво, чому ж АІ школи СГАБу не допомагають ці питання вирішувати, і вони йдуть до нас.
Stephan Protsack 01:04:45
Чекай, чекай, ще не час. Чекай. Скоро прийде код-код, і порядок не веде. Вже хотів навести, змерджувавши в мейн. Добре, що, знаєте, коли якийсь агент знову продакшн-базу даних видавить, то тоді буде, це ж було вже, продакшн-базу даних і бекапи.
Vlad Shapik 01:05:15
Я не знаю, як нормально, в принципі, я даже відношусь до цього. Я десь стараюсь, чесно кажучи, коли ми на дзвінках, дивитись на Степана, як він реагує, і десь стараюсь, не знаю, тренувати собі цю витримку. От, наприклад, вчора мені здається, мені непогано вийшло. Мені здається, треба просто бути максимально сапортів, і все. Але наскільки ми зможемо допомогти, це не факт. Але хоча б запитатися, може їм від цього приємніше.
Stephan Protsack 01:05:57
Сервіс, сервісна індустрія. Наша задача, звісно, клад-клад. Привіт, як тебе справи? Давай, фігач. Ні, тут, так, смішки-смішками, але що маємо, то маємо.
Anhelina Bohdanova 01:06:12
Я зрозуміла, коротше. Ладно.
Stephan Protsack 01:06:15
Я не знаю, я ж кажу, це як така тема. Тема цікава, просто в нас такий форкфлоуд досить специфічний. З точки зору, що важко наробити якоїсь біди реально, просто кодом. Хіба що там він щось таке впушить і зразу залізе в GitLab, і Production Deploy почне робити. От тоді будуть проблеми. А в іншому випадку, там, чому затримався реліз? Треба було розбирати говно за кодом, що зробиш.
Stephan Protsack 01:06:48
Таке життя, все має свою ціну.
Anhelina Bohdanova 01:06:54
Ладно, добре, все, будемо закінчувати потихеньку. Остання штука. Степ, про цей Product Strategy Call є сенс про нього поговорити наступний раз?
Stephan Protsack 01:07:08
Його треба назначити, бо Columbus дуже хотів нам зробити презентацію разом з Primal, і це, напевно, хороша ідея. Тобто, питання тільки можна йому попросити, щоб ми це зробили після... Напевно, треба написати Columbusу, сказати, що... Я казав, що я попрошу тебе нам допомогти з скеджулям, просто написати йому, що ми пам'ятаємо про це, і що ми це після релізу з скеджулям. Зараз команда Heads Down, щоб заделіверити, і ми після релізу би хотіли це провести, поговорити.
Anhelina Bohdanova 01:07:41
Окей, я можу про це написати, але питання в тому, а вони вже готові щось шерити, так?
Stephan Protsack 01:07:49
Він казав мені на наступній тиждень. Видається, що щось є в них.
Anhelina Bohdanova 01:07:53
Я зрозуміла. Добренько, я тоді напишу Коламбосу. Добре. Все тоді, здається, що можемо розходитись.
Stephan Protsack 01:08:08
Все тоді, всім гарного дня.
Anhelina Bohdanova 01:08:12
Знімайтеся. Бувайте. До зустрічі.
