# [OS Hub] Engineering sync — 2026.02.25

Vadim Kovalenko 00:01:24
Що там, як справи? Саме як браузер використовувати курсор?
Vlad Shapik 00:02:24
І все, поставив, попросив його скопіювати стилі, і що? Він підйшов, подивився, сказав, я йому кажу, що іконки, якщо не знайдеш таких іконок в матеріалі Yoast, то ти не зможеш знімати теги, які є в коді, і ти маєш застигнути теги в коді так, щоб було одинаково до теги в дизайні. Він підйшов, подивився, сказав, я йому кажу, що іконки, якщо не знайдеш таких іконок в матеріалі Yoast, то ти не зможеш знімати теги, які є в коді, і ти маєш застигнути теги в коді так, щоб було одинаково до теги в дизайні. Там має бути поп-ап. А він каже, тому що у тебе не фечаться дані. Він почав клікати на кнопки, відкривати браузер, дивитися логи, і все це ти бачиш перед собою, як він крутить скрін і так далі. І потім я скачав ті зміни, що ти зробив, Вадім, і воно запрацювало.
Vlad Shapik 00:03:44
Ну, я про те, що воно доволі таке продвинуте, але можна йому дати так все це зробити, як по максимуму, якщо вдасться так запромтити. Потім вже руками передивляться, що він зробив, поправлять, може, десь стилі, підправляти, щоб вони більш були на клейм схожі. Ну, я думаю, що це все одно зекономить час.
Vadim Kovalenko 00:04:07
Так він підгрібає стилі, він сам ходить на цей лог, або запрацює цю штемельку?
Vlad Shapik 00:04:12
Так, дивиться, скріншоти робить, порівнює. Я не бачу, як він робить скріншоти, але в документації описано, що він робить скріншоти, порівнює їх, і так далі. І піксель в піксель зробив, в плані шрифта кнопки 18, чи 14, чи 16, наприклад. Він такий самий тут зробив. Тайтлі такий, такий самий. І ховер-ефект той самий зробив, як і на дизайні, з текстем, закругленнями, сірим фоном. Не знаю, мені сподобалося.
Vadim Kovalenko 00:04:47
Просто якщо ми так будемо робити, все одно там вже якусь требу консистенції має.
Stephan Protsack 00:04:55
Ми, вроді, хотіли, щоб воно виглядало так, як в цьому, в коїмсь слові, правильно?
Vlad Shapik 00:05:01
Ну да, ну ми можемо так просто його просити, а потім вже ти заходиш і фонсайз там змінюєш, ховер, бекграунг на ховер, ефекти трішки там поправляєш, але як вгадати, який має бути в клеймфлові? Для мене в клеймфлові шрифт для кнопки має бути такий, хоча тут різних кнопок багато, якісь ссилки і так далі. І який це має бути розмір шрифта, для мене, наприклад, неочевидно.
Stephan Protsack 00:05:32
Ну, давайте, може, домовимося, якось подивимося про це. На це, щоб ми... Тому що, дивіться, як Ромене...
Vlad Shapik 00:05:38
Мені ще знову все одно, якщо так. Я просто б клепав його з того, кольори приблизно на глаз отак робив, і все. А там воно хай як буде. То вже їхні проблеми.
Stephan Protsack 00:05:50
Ну, да, ото їхні проблеми, поки вони не прийдуть, казать, що там щось не... Це не стало нашим проблемами.
Vlad Shapik 00:05:57
А воно влюблено, що стає нашим проблемами. Хоч так, хоч так. Ми їх тут з грязі не вигребемо. Все одно, на голову вилюють. Так що... Ну, є про те, що... Я не знаю, ну, можемо зараз поговорити, але так... Давайте. Так, давайте. Там може десь записати ці всі...
Stephan Protsack 00:06:22
Давайте хоча б базові речі. Давайте базові речі проговоримо, щоб ми були на same page. А далі там, знову ж, то можна потім буде підправити стилі по всьому дизайну, якщо треба буде.
Vadim Kovalenko 00:06:34
Не зовсім, бо в нас кожен компонент в окремій папці з окремими styles через файлами. Це буде не так вже і швидко, як хотілося б.
Stephan Protsack 00:06:46
Окей. Ну, ладно, давайте просто... Ну, дивіться. Давайте... Слухайте, я з десплей, завжди гублю цю фігню. Давайте спочатку по апдейтах, а потім до цього, так? Я бачу... Давайте так. Я поки що нічого ще не робив, я тільки порівнював код. Я постараюся завтра... У мене завтра буде час, я завтра оці задачі почну кліпати, які на мені висять, які я закомітився. Я їх по любасу зроблю. Скільки на мені там сторіпоінтів? 12?
Vlad Shapik 00:07:17
Я не знаю. Там проблема в тому, що Проналі так і не сказала, що вони хочуть, варіант який. І, напевно, варіант С, там треба буде все-таки модель створювати. Тому, напевно, з того треба буде почати.
Stephan Protsack 00:07:35
Я можу... Давайте так. Там партнери скільки? А можеш відкрити світ свою геограмку, будь ласка?
Vlad Shapik 00:07:42
Так, так, так.
Stephan Protsack 00:07:47
Все, давайте так. Зараз я зайду.
Vlad Shapik 00:07:56
Not an attack for production in
Stephan Protsack 00:08:10
Звичайно, це все робота по партнер філдах. Це 13...
Vlad Shapik 00:08:16
Це 16 аж сторі поінтів.
Stephan Protsack 00:08:18
16 SP, це з повною інтеграцією і динамічною.
Vlad Shapik 00:08:22
Не знаю, мені здається це багато для тебе, Степ, насправді, але можна хоча б з цієї задачі почати зробити...
Stephan Protsack 00:08:30
Давайте так, якщо я це заберу на себе, то в принципі ми, віднімаючи мобільний сейв, встигаємо, так?
Vlad Shapik 00:08:40
Ну так, може не обов'язково тобі брати потім оце, але якщо ти хочеш, то звісно. Але ти можеш потім взяти щось простіше на 5 SP, щоб було в сумі 13. Це, наприклад, задача Implement Claim Data Section Using Claim Info.
Stephan Protsack 00:08:55
Знаєш, Олег, я можу за 2 SP 16 SP видати. Тому давай так, я заберу цю всю лінію. Знаєш, чому я хочу цю всю лінію забрати? Бо я там нікого не блокую. Ви собі можете працювати, тіпа вона повністю паралельна все йде.
Vlad Shapik 00:09:11
Ну добре, давай так.
Stephan Protsack 00:09:14
Якщо там будемо орієнтуватись на те, що праналі змінить, не змінить, як воно буде там...
Vlad Shapik 00:09:19
Може на сьогодні рішиться, я думаю.
Stephan Protsack 00:09:24
Якщо у мене щось відпаде, бо праналі щось змінить, окей, якщо не відпаде, то я це зроблю. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! дуже відділений, і це насправді нескладна робота. В тому плані, що мені не треба розбиратися з внутрішньою датам моделю, мені з чим фактично не треба розбиратися, крім того, щоб підкинути ці дані. А та вся частина з контраб'ютерами, групуванням, з вигрібанням даних в Society Endpoint, воно все набагато складніше. Я, чесно кажучи, там не дуже поки розбираю...
Stephan Protsack 00:10:50
Я можу розбиратися, але це не...
Vlad Shapik 00:10:54
Ну окей, добре, ну...
Stephan Protsack 00:10:57
Знову ж, поки що... Це тимчасовий план, а потім будемо бачити.
Vlad Shapik 00:11:07
Добре. Я можу сказати про свої задачі. Я скажу так. Де воно є? Ось. У мене... В принципі, мені странно, чого так, насправді, я не знаю. Але от коли ти дивишся...
Vlad Shapik 00:11:26
Щось. Де воно є? Коли ти дивишся тут в стилі, ну як в стилі, візуально навіть, ось тут шериф такий, ну як скажемо, величенький. Скільки? Це...
Stephan Protsack 00:11:44
16 пікселів.
Vlad Shapik 00:11:55
А коли я такий самий шрифт зроблю тут, в HTML своєму, то в мене теж 16 пікселів, але він менший.
Stephan Protsack 00:12:06
А у нас інший шрифт весь по цьому.
Vlad Shapik 00:12:09
А, може через це, так?
Stephan Protsack 00:12:11
У нас зовсім інший шрифт, це нормально.
Vlad Shapik 00:12:13
Ну, візуально, коротше, воно, ну як, ну може треба круглішими зробити оці, оцей ховер-ефект. Я не знаю, чи він нужен, чи він не нужен. Ну, може й нужен.
Stephan Protsack 00:12:28
Я просто дивлюся, як ховер-ефект працює на інших цих, і може...
Vlad Shapik 00:12:33
Ну, може так само, як, наприклад, ось тут.
Stephan Protsack 00:12:37
Так, хай буде такий самий, як тут, так.
Vlad Shapik 00:12:40
Я це поправлю. Ну, це, коротше, після того, як цей друг ходив, покопівав усе. Ось, зроблю, може, квадратніше в мене заокруглене, бо в нас таке все квадратненьке тут.
Stephan Protsack 00:12:51
Так, в нас все більше квадратних, в нас нема багато круглих цих.
Vlad Shapik 00:12:54
Тож, так?
Vadim Kovalenko 00:12:58
Там что я вижу, тенюшка есть, или это баг?
Stephan Protsack 00:13:04
Нет, это дефект.
Vadim Kovalenko 00:13:08
Google Meetup рендерит так. Нет, есть тень.
Vlad Shapik 00:13:13
Есть тень, потому что тут есть тень. Я так себе понимаю, как. У нас будет, получается, вот такой фон. Сирененький такой. Он еще есть тут. И все секции будут как на дизайне. Они будут на этом сиром фоне, но в своем белом квадрате.
Vlad Shapik 00:13:35
Да.
Vlad Shapik 00:13:37
Я порадположив, що якщо тут є background-effect, ой, цей, shadow, то там так само. Я, коротше, оцей backshadow, який тут, я його так само примінив до цієї секції.
Stephan Protsack 00:13:55
Слухайте, да, чудово. Питання ще хедери, як ми використовуємо. У тебе ця секція, це h1, h2, h3?
Vlad Shapik 00:14:05
Ей, маємо тут h?
Vlad Shapik 00:14:08
Writers will run for me prosto text para.
Stephan Protsack 00:14:14
Da, okay, it's a good nascent, what's the list mobile boot for the buddhism?
Vlad Shapik 00:14:53
Um, no, not nazmo.
Stephan Protsack 00:15:01
Oh, it's h one. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, it's 3h3 outside.
Vlad Shapik 00:15:35
H two partner data at several h3h it h three it's a taxamo, it's a taxamo i no saters WCH3E .
Vlad Shapik 00:16:04
Поправлю. Хоча я не знаю, що воно тут помінялося в кужу сторону. Та ні, такий самий. Напевно, там воно регулюється в ітогі цим.
Stephan Protsack 00:16:14
Воно сайзом регулюється. У нас, розумієте, у нас проблема, якби у нас була... Коротше, ми би це побудували набагато швидше, якби у нас була система дизайну з хорошим асим. Ми би просто, тіпу, включили то, що нам треба, розклали це по поличках, і все би було нормально. А так ми придумуємо велосипед кожного разу. І шрифти, фонти, блін, теж, якби...
Vlad Shapik 00:16:35
Я просто... Це було б добре якось структурувати як систему дизайну. Ну, даже, можна це на програмному рівні.
Stephan Protsack 00:16:41
Ну, є Storybook, і є багато цього всього. Це все робиться, просто це треба укласти час.
Vadim Kovalenko 00:16:47
Там ще така проблема в Microsoft Material UI. Там є компонент типографії. Ми можемо вказати, що це таке, але там є варіант subheading, heading. Тобто це ще через атрибути. Ми не пишемо тут напряму ніде теги.
Vlad Shapik 00:17:04
Ну, да, воно тоді само там вибирає. Тут ще таке є посилання. Це просто посилання. Може буть діспут клейм, але так як я в Placation ще й не заклеймив, я хочу зараз заклеймити і подивитися, що кнопка відображається. Але вона теж посилання. І ось така ще цікава кнопка Report Closed. Я перекопіював компонент, який використовується наразі на Production Location Page. І воно відкриває таку штуку. Тут ти можеш щось написати і потім в тебе з'являється замітка, що хтось хоче закрити цю фасиліті. І потім, якщо вона закрита, ця кнопка має бути Report Reopened.
Vlad Shapik 00:17:53
І ти можеш зарепортувати, що цю фасиліті треба відкрити. Я перекопіював цей компонент, створив його копію. Я створив новий компонент, по суті, такий самий, тільки тут я чогось перестворив, бо, скоріше всього, може попросить змінити тексти, може якісь емейли поміняти, бо це все-таки новий дизайн. Кольори, шрифти, не знаю, по-любому я буду міняти світ кнопки, там, не знаю, на жовтий і на сірий, ну, на такий, як оце, наприклад.
Stephan Protsack 00:18:36
Ну, і самі кнопки дліни, не знаю, може хтось зможе, в нас багато тут кнопок таких, саме таких, як там. Може нам їх винести в якийсь компонент?
Vlad Shapik 00:18:45
Дві, поки що. Ну, може ще є, я не, ну, я не знаю.
Stephan Protsack 00:18:49
Може їх винести, попробувати в окремий, ладно, подивитися.
Vlad Shapik 00:18:52
Я не знаю, може ось, тіпа, сюди, от, наприклад, оця кнопка і ця кнопка походжуть на оцю кнопку. Ну, тільки якщо їх зробити теж в рамки.
Stephan Protsack 00:19:01
Да.
Vlad Shapik 00:19:01
Може, я винесу, ну, ну, винесу, а що, яка різниця. Винесу і буде, може, даже лучше десь використати. Я не знаю, де тут ще там можна було б.
Stephan Protsack 00:19:13
Ну, давайте просто keep in mind, оце важливо, щоб ми в цьому синхронізувались, щоб ми не робили подвійну роботу. Якщо хтось виносить щось в компонент, давайте будемо з цим працювати.
Vlad Shapik 00:19:24
Це мені треба буде поміняти, щоб були жовтеньке і сіреньке. І що, ну, воно вроді як готове. Треба стилі поправити, подивитися, що воно там понаписувало, може щось спростити або поприбирати лишнє. І ця секція має бути готова. Оце тільки напевно, чому report duplicate використовує ту саму функцію, але чомусь воно генерує ссилку production locations mail to. Якась не та ссилка. Має в мейл відкривати, а відкриває просто нову сторінку. Ну, це я подивлюся.
Stephan Protsack 00:20:05
Бо там, це, в неї краєтів URL його тритять, а це має бути абсолютний URL. Там починатися має, коротше.
Vlad Shapik 00:20:13
Ну, я подивлюся, я щось не знаю, просто переказав те саме, що було. Ну так, я думаю, що я закінчу цю задачу завтра, ну думаю, завтра зранку. Мені ще, напевно, теси треба якісь згенерувати більш-менш адекватні.
Stephan Protsack 00:20:37
Добре, дякую, Влад, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:20:39
Так, Влад, ти казав, що там тобі треба заклеївати фасіліті. Наразі це функціонал, де лінка, це зверху вона не працює, але це вже...
Vlad Shapik 00:20:48
А, я просто лінку знаю, я її напишу і зайду.
Vadim Kovalenko 00:20:52
Тобто тут ще яні не має. Хочу теж сказати, бо я над цим працюю, оскільки задачі по ClaimStatus. Бейдж там треба було прокидати ще. Криму.
Stephan Protsack 00:21:06
Добре, Вадім, ти чим зараз займаєшся?
Vadim Kovalenko 00:21:09
Ну, задачі по ClaimBage. Сьогодні почав, завтра її завершу.
Stephan Protsack 00:21:16
Там є якісь нюанси, які ти хочеш проговорити, чи там все зрозуміло?
Vadim Kovalenko 00:21:21
Ну, поки що немає нюансів.
Stephan Protsack 00:21:27
Окей. Добре. В принципі, ми поки синхронізувались, так? Добре. Слухайте, нам треба сьогодні Oracle, чи ми будемо його відміняти?
Anhelina Bohdanova 00:21:41
Кварталічні апдейти, Володимир Володимирович.
Stephan Protsack 00:21:44
Хтось в курсі та єдиний Володимир не в курсі. Ми з Володимиром треба проговорити. Можна якось, не знаю, на техсесії проговорити або ще щось. Чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:21:54
Можна, Володимир. Я можу тобі пошарити ці ноти, якщо що.
Vadim Kovalenko 00:22:02
Та все нормально, чи?
Stephan Protsack 00:22:05
Коротко кажучи, треба використовувати ай-ай, щоб швидше додати.
Vlad Shapik 00:22:16
Красавчик, красавчик.
Vadim Kovalenko 00:22:18
Я, якщо чесно, навіть наразі останнім часом взагалі від нього трохи відмовляюся. Просто я використовую, щоб поширювати якісь там свої інструментарії. Тут вони знову підняли.
Stephan Protsack 00:22:34
Скільки відсотків нашого коду написано за ай-ай? Я кажу, що десь 95. Якщо вважати табавту компліт ай-аєм, то 90 відсотків нашого коду написано за допомогою ай-ай. Правда? Правда. Ми всі ай-адаптери, ферстперсон, ми фігачем. Коротше, все за допомогою ай-ай. От і так далі.
Stephan Protsack 00:22:58
Так, Ангелі.
Anhelina Bohdanova 00:23:00
Я хотіла сказати, ми тобі віримо, ти просто так сказав, класно. Скільки на сходу написано? 95%. Все, питань нема.
Vadim Kovalenko 00:23:09
Так, тільки треба було останні 5% щоб він працював.
Stephan Protsack 00:23:12
Ось саме так, 95%. Ні, ну чекайте, люди 100%. Чи ти і яй не можеш запромтити, щоб він запрацював? Можна ж типу нічого руками взагалі не редагувати, промтити і яй, щоб він, пофіксаєш так, щоб працювало йому казати, що це.
Vadim Kovalenko 00:23:31
Він фіксує, як правило, те, що там на поверхні лежить. Слухайте, я... Заглушку там якусь ставить, якщо там дата на дорівнювання нулю далі попустить. Але він там не розуміє, чому воно там нульове прилітає, наприклад. Так не викупає.
Stephan Protsack 00:23:49
Бо треба промтити краще, щоб він розумів. Господи боже мій, це ж... Це ж просто skill issue, розумієте? Промтинг — це мистецтво, це... Треба вайб-моделі піймати. Насправді, я не знаю. До речі, цікаво.
Stephan Protsack 00:24:13
Ви, коли промтите, ви якусь конкретну модель використовуєте, чи ви використовуєте автовибір, який кросорма дає?
Vadim Kovalenko 00:24:19
Я дефолтно використовую, яка там сидить. Все, якщо чесно, я різниці між ними не помічав якоїсь. Не тестував, якщо чесно.
Stephan Protsack 00:24:42
Там стоїть дефолт, вони автоматично вибирають модельку.
Vlad Shapik 00:24:48
Там, наприклад, я сьогодні читав, що вони радять для роботи з браузер-агентом, щоб ви вибирали Klodso.net або забув ще якусь, або вибирайте авто. Тому, напевно, можна на автопілоті їздить і нічого страшного.
Stephan Protsack 00:25:07
Можна і на автопілоті їздить, чесно кажучи. Це як автоматична і ручна коробка передач. Їде машина і так, і так. Я деколи граю з цим вимогачем, деколи не граю. Коротше кажучи, там якщо коротко, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:25:29
Випадково, я потім докажу один пункт зору кола, щоб ви на нього не йшли потім.
Stephan Protsack 00:25:35
Добре. Коротше кажучи, Вадім, знову. Ангеліна пошарить тобі ноут. Ми ще дебріфимо десь на тих сесіях або ще десь. Коротше кажучи, вони переживають за то, що зсуваються дедлайни і вони вважають, що в нас не дуже сильно збільшилось волоссяті, враховуючи прогрес твоєї тулінгу. От. І от це такий дуже короткий summary. І там ще є кілька речей таких високорівневих, що вони вважають, що ми не дуже колаборатив, що ми пушуємо дедлайни і так далі.
Stephan Protsack 00:26:12
Тому, да. Будемо розбиратися, коротше. Так, Ангеліна, у тебе був пункт.
Anhelina Bohdanova 00:26:25
Я хотіла чекнути за отой JS-еррор, який Франческа писала. Там треба Ані про це сказати? Я бачила, що ти відповів. Але чи там треба щось робити терміново, чи саме не піде кудись на наступні тижні?
Stephan Protsack 00:26:44
Будь ласка, напевне проналі у нас пріоритізатор багів. Це от вона там тегнута?
Anhelina Bohdanova 00:26:51
Проналі? Ні-ні-ні.
Stephan Protsack 00:26:54
О, треба трегнути, треба тегнути. Вона ж хотіла пріоритізувати баги. Я зрозуміла. Ти можеш тегнути Аню, попросити, щоб вона спробувала це репродюсити на основі того, що в них там є. Це, до речі, класно, що він зняв відео, господи боже мій. Тепер ми, принаймні, знаємо, коли воно відбувається. І треба, щоб Аня спробувала це репродюсити.
Stephan Protsack 00:27:21
І тоді вже проналі, щоб в нас пріоритізували цю роботу versus Redesign.
Anhelina Bohdanova 00:27:30
Добренько, я тоді з Анєю поспілкуюсь.
Stephan Protsack 00:27:35
А ти зможеш там залізти в цей тред і тегнути?
Anhelina Bohdanova 00:27:42
Так, я поки це візьму, подивлюся.
Vlad Shapik 00:28:07
Доброго дня.
Anhelina Bohdanova 00:28:35
Зараз вона прийняла, бо вона організатор.
Stephan Protsack 00:28:44
Вона пересунула. У нас був понеділок, вона пересунула.
Vadim Kovalenko 00:28:51
Хочу сказати, що подивився відео з цією багою, там вже здається, що Віндовс піратський взагалі. Хочу сказати, купіть Віндовс.
Vlad Shapik 00:29:00
Написано Віндовс для якихось робіт, я щось не поняв, для фірми, чи що? Віндовс 10 для фірми, що це таке?
Stephan Protsack 00:29:15
Професіонал чи що?
Vlad Shapik 00:29:16
Ні-ні-ні, там типу, знаєш, Віндовс 10 для мого дому, не знаю. Віндовс 10 Home для мене. Щось тіпа так він написав.
Stephan Protsack 00:29:30
Я збудував мені кастомну версію Винди з нуля, Greenfield Project.
Vlad Shapik 00:29:37
Про Workstations, як це?
Stephan Protsack 00:29:42
В Workstations знаходяться всі комп'ютери, які, наприклад, Dell. Я не знаю, чи ти знаєш, є Dell XPS 15, наприклад, машина. Є комп'ютер такий, Dell XPS 15. Фактично це ретел-комп'ютер, який може бути купити будь-хто. А є спеціальна серія в Dell, наприклад, Dell Precision. Це, фактично, дуже схожі лептопи, але вони оснащені додатковими бізнес-фічами, різними IT-шними штуками, різними додатковими чіпами на захист, або можливістю пихати всякі девайси аутентифікаційні і ще всяку таку штуку. Тобто вони трохи потужніші, дорожчі, і йдуть з підтримкою прямо від Dell.
Stephan Protsack 00:30:25
І так само, це називається Workstation, так само Винда має всі такі продукти, це все для бізнесу вони кліпають, ті самі Windows, які в іншій обгорті.
Vlad Shapik 00:30:35
Ясно. Я перший раз про це качую. Відпадай мій коментар.
Stephan Protsack 00:30:42
Окей. Тоді, в принципі, ми поки що... Коротше, ми запаємо, правильно? Правильно. Будемо запати. Тоді орко сьогодні відмінимо. Будемо мати трошки більше часу посапать. Але не сапать. Ми промтим наших іяй-ботів сапать. Наші іяєгенти роблять за нас всю роботу. Ми тільки оркеструємо іяєгенти.
Vlad Shapik 00:31:15
Мені медично сказати, що я сьогодні аяїзувався.
Stephan Protsack 00:31:20
У нас всіх мусить бути іяєголовного мозку. Я й спасаю світ, іяєвилікую всі хвороби, іяє зробить все добре. Тільки треба трохи почекати, щоб моделі стали кращими. Готові чекати. А я піду в промтиці свого, і я й хай відписую за мене на повідомлення, от. Давай, я жахтую. Давайте, всім гарного дня, на зв'язку, якщо що, пишіть. До зустрічі.
