# [OS Hub] Engineering sync — 2026.02.24

Vadim Kovalenko 00:00:00
В середині цієї папки компонент, який так само теж називається, і стилі розслідування, і там utility functions для кожного компонента, якщо один такий. повинні використовуватись. В плані того, як воно працює, я показував це вчора на сендапі, ще раз. Тут воно виглядає отак, це базовий layout, тобто тут будуть ці дані по локації основні, приходить тут карта, тут claim data, тут partner data і секції з partner data. Tooltipи теж тут працюють, я просто додав placeholder, там from backend додав, свічі вони є, але їх треба налаштовувати, якщо ми будемо цим дійсно займатися. Це саме стосується і цих лінок, це просто наразі накиданий, це компонент navbar, наприклад. Також OCD не приходить, тобто fetching даних, вже, напевно, коли почнеться робота по першому цьому компоненту, такий з самого верху, де вже дані реально були заходити, то… Воно зараз не фетчить дані, так?
Vadim Kovalenko 00:01:09
Ні, не фетчить. Зараз воно нічого не фетчить, це просто текст.
Stephan Protsack 00:01:15
Слухай, треба відключити fetching даних, запхати його в store, щоб не робили по два рази, щоб VAT почне щось робити, не робив fetching даних, і ти там почне щось робити, не робив fetching даних. Дякую. Добре, це гуд. Знаєте, що єдине, що тут. Я, напевне, буду займатися цією секцією партнердата, я з Проналі це проговорю, я оці свічі заберу, бо вони неправильний UI-елемент для такого цього. Я, напевне, з Проналі буду говорити, щоб їх поміняти на щось більш приємне з точки зору цього. А хтось має під рукою ссилку на оцей останній lovable?
Anna Bondar 00:01:56
Можна? Мене є ось прям відкрите. Зараз, ось.
Vlad Shapik 00:02:05
Ну якщо приналі погодиться на варіант С, там взагалі краще було б не фокусуватися на згортуванні цих секцій, просто пошвидше його відобразити, а то потім...
Stephan Protsack 00:02:23
От, значить...
Anna Bondar 00:02:24
Він скинутий, я вибачаюсь, кудись. Теж не треба.
Stephan Protsack 00:02:28
А він скинутий до чата. Якщо я так і думаю. Оці секції, значить, вони тут є. Добре. Просто цей елемент дуже... Так, а що тут ще є такого? Ну ладно.
Vlad Shapik 00:02:39
Оце ще теж розкривається в дистанції Data Sources вверху саме. Оце? Ні, ні, ні. І справа.
Stephan Protsack 00:02:47
Ага. Ось тут теж. Ось ці елементи тут мають бути, напевне, такі... Типа, знаєте, як роблять цю галочку?
Vadim Kovalenko 00:02:54
Ага. Arrow button, яка...
Stephan Protsack 00:02:56
Да, Arrow button, яка... Взагалі, по ідеї, воно... Да. Коротше, воно це все клікує, бо це Arrow button це все робить. Ну, ладно. Це такое.
Vadim Kovalenko 00:03:06
І воно, взагалі, клікабельне по всій шафці. І це теж добре для обільних штук.
Stephan Protsack 00:03:13
Так, так. Тому що більший цей... Більша площа кліку, да. Окей. Добре, тоді скажи... Давайте тоді перескочимо до яких задачах то берете. Зараз ти, Волод, закінчив, типу, по бекенду задачу, да?
Vlad Shapik 00:03:30
Да. Я хочу порев'ювати... Я вчора пили реквести всі свої. Ну, так як ти кажеш, ми помержили, я тих попідганяв. Сьогодні я... Я, напевне, створю... Я створив гіл, коли я створював відмейну. Напевно треба перевести її на гілку, яку Вадім створив для Skleton, бо я думаю там ще треба буде Вадіму дати цей фетчинг даних, щоб правда так буде простіше, бо кожен буде робити заново перший час.
Vlad Shapik 00:04:01
І я буду створювати цей меню, я думаю там до завтра я...
Stephan Protsack 00:04:07
Яке саме меню? Можеш показати?
Vlad Shapik 00:04:08
Contribute to this profile. А можна пошарити екран?
Stephan Protsack 00:04:12
Так, так.
Vlad Shapik 00:04:14
Буду створювати ось це.
Stephan Protsack 00:04:17
А скажіть, будь ласка, фонти ми всі домовились, що ми фонти, стилі, ми все тягнемо з клеймер дизайну, так?
Vlad Shapik 00:04:25
Так. Ну, клейм слеш сласі. Там, похоже.
Stephan Protsack 00:04:30
Ну або... Давайте з клейму, тому що там вже таки точно відлаштовані однакові фонсайзи для всього. В SOSі там не скачуть.
Vlad Shapik 00:04:42
Ось це. Оце штука.
Stephan Protsack 00:04:46
Ага, оце штука. Замітно, в принципі, даних-то не треба для цього, правильно?
Vlad Shapik 00:04:49
Ну, взагалі, не треба. Не треба. Я тільки не пам'ятаю, що робить, коли натискаєш репорт дуплікай діспіт клейм і репорт клоуст. Засаджест корекшн. Тут ASID треба, щоб ссылку побудувати. А так, ну, там... Ну це теж, воно ж буде через пропси, через... Редакцію братися. Ось це можна робити, поки Вадім там фетчинг робить, воно, можна заглушити його.
Vadim Kovalenko 00:05:19
Фетчинг? Зачекати фетчинг? Мені ще доробити і вкинути в цей pull request?
Stephan Protsack 00:05:23
Ні, давай збережемо цей pull request. Вас може піти з мейну робити свою менюшку, ти зробиш той самий pull request під ту саму задачу, але з фетчингу.
Vlad Shapik 00:05:34
Ну так, так було. І я планую після цього дзвінка зайнятися код-рев'ю, подивитися пулл-реквест Вадіма і потім почну робити ту задачу.
Stephan Protsack 00:05:51
Скажіть, в мене тільки одне питання.
Vlad Shapik 00:05:53
Але я думаю, що нам не треба тут сильно, як сказати. Заморочуватись? Ну, так, будь дуже прискіпливим до цього pull request, адже ми будемо багато змінювати.
Stephan Protsack 00:06:02
Ну так, я погоджуюся з загальним. Єдине, що... Ми на самому початку, я писав коментар, я не бачив цей GitHub з цими коментарами, десь вони злітають, тікають, капець якийсь непонятний. От, Вадім, я писав, ми там, коротше, на хай-левелі використовуємо divi. Це тому, що в нас кастомний контейнер, так?
Vadim Kovalenko 00:06:25
Це, ну, я так роблю, тому що грід, він приходить зі своїми падінгами від соби, це по-перше. І, по-друге, він адаптований під те, щоб рендерити всякі колонки, там, дочерні елементи. А цей divi, просто контейнер, я йому самі базові класи даю. Наприклад, там, маргін-ботом я можу. Ці секції, вони мали такий. Тобто я, напряму, не хочу такі класи гріду у цьому давати. Було б добре, по можливості, ось ці матеріали UI, ці стилі лишати такими, як є, а якщо якась там кастомізація, якийсь можна компонент обгордку проститу поверх цього кидати.
Vadim Kovalenko 00:07:11
Ну, тобто в мене така була логіка. І те, що діви ніякої не треба. Тобто на грі ти кидаєш ось ці рози, XS, MD12, 6, а для контейнера треба брейкпоінти вже виставляти окремо. Немає сенсу в цьому розгадуватися.
Stephan Protsack 00:07:28
Угу. Окей. Добре. Тоді, окей, з цим, в принципі, розібралися. Тоді, Вадім, ти підкинеш оцей фетчинг даних окремим піаром, після того, як ми це змерджуємо.
Vadim Kovalenko 00:07:45
А можна, Вадим, ти казав, що на regular facility там два рази фетчинг робиться? Чи це ми локально обговорили, чи це локальний реакт? Бо я пам'ятаю це.
Stephan Protsack 00:08:01
Я не пам'ятаю. Два рази щось підфетчувалось. Це фетчалось contributors на головній стрійці два рази на production. Це не цей реактівський двійний фетчинг, який ми робили локально. Там все нормально було на production location.
Vadim Kovalenko 00:08:18
Окей, тоді я подивлюсь там, докину цей фетчинг.
Stephan Protsack 00:08:23
І там, так, от.
Vlad Shapik 00:08:30
Я хотів сказати про GRID. Я просто фанат оцього GRID компоненту. Я не знаю, як тоді бути, якщо, наприклад, я всередині div контейнера буду використовувати GRID. Мені просто чомусь зручніше здається.
Stephan Protsack 00:08:44
А Вадим його використовує всередині.
Vlad Shapik 00:08:47
А, так, всередині, так.
Vadim Kovalenko 00:08:48
Є звичайний div з класом контейнер і GRID контейнер. Тобто це може трохи конф'юзити, але насправді, якщо всі домовляться використовувати, то тут є логіка між цим. Тому що div – це просто наші кастомні якісь класи прості, а GRID контейнер – це вже рендеринг розів, адаптивність.
Vlad Shapik 00:09:13
Мені просто здається, що цим GRID-ом можна, ну, здається, так і є, наприклад, виставити XS, що при XS має бути дві колонки, при MDF і так далі. Ага, це є. Ну, окей, тоді я просто не дивився. Добре.
Stephan Protsack 00:09:30
Добре, з цим розібралися. Тоді, Вадім, ти чим зараз займешся?
Vadim Kovalenko 00:09:41
Я буду бачити, що трансфетчингу можна доробити, і я можу брати якусь наступну задачу.
Stephan Protsack 00:09:45
От я напевно про цей, яку наступну задачу краще взяти.
Vlad Shapik 00:09:49
Давайте зараз глянемо сюди, зараз на цей графік чи діаграму. Виходить, що треба якось помітити ці задачі. Дан, не знаю. Яким би кольором? Тут більше не можна вибрати? Давай таким, і чорний. Almost done називу.
Vlad Shapik 00:10:26
І тепер у нас виходить ця задача. Almost done. Ця задача. Almost done. Дуже похоже з цим кольором. Додай коричню.
Anna Bondar 00:10:49
Окей, це теж. Дякую.
Vlad Shapik 00:10:58
Це готово, це готово, це ще не готово, це майже готово. Можна брати задачу Implement Claim Banner with NCDA Support, або можна брати задачу Implement Supply Chain Network Section with Contributor Drover, може навіть це краще.
Vadim Kovalenko 00:11:29
Я почав з дровера, який машинь, бо, на мою думку, це одна з тих штук трохи муторна.
Stephan Protsack 00:11:41
Тобто 374, так? Покажіть мені, будь ласка, де цей дровер. Можете показати?
Vlad Shapik 00:11:52
Ось. Це запланчейн. Це задача про цей розділ і плюс ось цей дровер.
Stephan Protsack 00:12:03
Ага. Окей. А вона... Окей. Там по UI-ю, Вадім, воно, в принципі, все чорненьке, просте. Там ніяких таких немає. Вони, щоб фонти, збігалися. А єдине, що ще... Я не знаю, подивись на рахунок дровера. Тобто має меретаріал UI і є компоненти якісь такі, правда?
Vadim Kovalenko 00:12:21
Угу. Ну так, так. І ми такиї використовуємо. Єдине ще, що там дані за довго місяця, так би мовити, боруться, що в дровері, що на основній сторінці.
Stephan Protsack 00:12:34
Ну так, але це треба фетчинг зробити. Окей. Ну тоді добре, тоді ти візьмеш оцей дровер, так? Так. Добре.
Vlad Shapik 00:12:42
Давай 167. Окей, тоді можна брати... де воно, ця задача? А ти взяв вже? А, це 2374 все-таки, оцю про клеймбанер.
Vadim Kovalenko 00:13:03
А, вони окремі, з секунду.
Vlad Shapik 00:13:06
Це одна задача, а це інша.
Stephan Protsack 00:13:11
Ну ти взяв драли, фактично, 67, я попутав, перепрошую, я запутав.
Vadim Kovalenko 00:13:16
Ти, я теж запутався, мені треба було 67 тоді.
Vlad Shapik 00:13:20
Так, ця задача, я тоді відразу... вона в цьому спринті? А, ні, в наступному, тоді відразу перенесу цей спринт.
Anna Bondar 00:13:38
Добре, тоді з цим розібралися.
Vlad Shapik 00:14:08
Це буде викликатися, коли ти натискаєш на view all.
Vadim Kovalenko 00:14:13
Ну а в склопі задачі я не буду робити ось ці речі, які там поруч, ну в цьому.
Vlad Shapik 00:14:22
Ні, воно все сюди входить, і оце, і оцей весь дровер з даними.
Vadim Kovalenko 00:14:29
Ага, тобто і notepad, і дровер.
Vlad Shapik 00:14:32
Так.
Vadim Kovalenko 00:14:34
Ну так, section, окей.
Vlad Shapik 00:14:37
Воно, по ідеї, воно все буде в одному компоненті, ну як сказати, в одному батьківському компоненті, який буде прозисо-планчей-нетворк, я так розумію, навпевно, і є десь тут, так? Там воно буде викликати, буде цей компонент driver, він просто буде перекривати все, коли ти будеш натискати. Ось і воно буде все там всередині, в рамках цього Supplementary Network батьківського компоненту.
Vadim Kovalenko 00:15:11
Окей. Я, до речі, бачив, що там вони ще залишили цей fingerprint на мокапі. Хіба воно пізніше видалося?
Stephan Protsack 00:15:19
Вони ще не забрали.
Vlad Shapik 00:15:21
Я й попросив прибирати, там в каналі писав, але, ну, може, хто знає, може і задобав вже.
Stephan Protsack 00:15:37
Добре, тоді що? В принципі, Вадим фетчинг компонент посипається в нетверку, плат, код рев'ю, а тоді...
Vlad Shapik 00:15:52
Contribute to this profile секцію.
Stephan Protsack 00:15:54
Contribute to this profile секцію.
Vlad Shapik 00:15:58
А ще важливо сказати, що зараз деплоймент не працює, на жаль. Там вчора я побачив, що воно зависло на раннері, який в Будві стоїть, і Петі Пасавчера, він сказав, що там щось згоріло, і якийсь... Зараз... Він сказав, що... Прохідник згорів. І сказав, що кабель... Що кабель...
Vlad Shapik 00:16:28
Коротше, щось згорів, якийсь кабель, він принесе інший, і все включе, ось, нема декана в офісі, я не знаю, хто це.
Vadim Kovalenko 00:16:37
Ми ж можемо кастомерами розслідувати. Вирубалося, тому що із-за цього.
Vlad Shapik 00:16:45
Коротше, він за шифрованими фразами відповів якимось, але я так розумію, когось немає, треба дочекатись, він принесе провід і буде працювати. Я думаю, я йому сьогодні ще напишу. Поки що диплеймент не працює, кастомний ранер, проблема в тому, ну, кастомний цей, гітхабовський, що для restore database, де іменно використовується цей ранер, це дуже довго, і гітхабовський ранер не дозволяє так довго ранити. Тому було використано свій. Тому годину він ще з чимось крутить. Вимагання тебе, походу, робота заблокована, але я Петі напишу, може, він може щось там включить.
Anhelina Bohdanova 00:17:32
А на Деві ти працюєш?
Vlad Shapik 00:17:38
Ні, воно нікуди не працює взагалі. Але на Деві там задеплоїлося те, що останнє зроблено. Воно задеплоїлося вчора. Петя там щось його оживив і потім воно знову померло.
Anhelina Bohdanova 00:17:52
Воно на Деві є.
Stephan Protsack 00:17:59
Так, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:18:01
Вибачте, я не можу пропустити цей момент і не прокоментувати, що от він рівень проблем, який і я і не здатен, бо якщо.
Anna Bondar 00:18:11
Я можу принести згодівши.
Stephan Protsack 00:18:15
Ну все, що в нашій майбутній будемо троси носити.
Vadim Kovalenko 00:18:23
Так, я просто хотів ще раз перепитати. Це ж рано, що Петі на комп'ютері, він вже такий самий, ті самі контейнери розгортує, що такий же, який ти можеш в себе локально включити. А, до речі, ти прав. Ми ж так робили. Я забув. Створюємо свій цей ранер. Там є в сетінгсах, я можу скинути. Ти сам знаєш, в принципі.
Vlad Shapik 00:18:49
Давай я спробую. Я знаю, точно. Я забув про цей варіант. Спасибо, Вадим.
Vadim Kovalenko 00:18:53
Я про нього вперше вже сказав.
Vlad Shapik 00:18:56
А, ти про це сказав, а я подумав про гідхабовський ранер.
Vadim Kovalenko 00:18:59
Ні, я зразку мав на увазі, що ти локально в себе його, скажімо, в себе буде окей.
Vlad Shapik 00:19:07
Добре, дякую. Точно, це ж можна так пофіксувати. Я забув. Зараз тоді я підключу і, Аня, я тобі дам знати, як воно. Я, коротше, сам запустю тест, deployment і скажу, коли воно там закінчиться. Я забув, дякую, Вадим.
Stephan Protsack 00:19:27
Окей. Тоді добре. Давайте всім тоді гарного дня. Всім па.
Vlad Shapik 00:19:34
До зустрічі. До зустрічі.
