# [OS Hub] Engineering sync — 2026.03.03

Vlad Shapik 00:00:21
Hello.
Vlad Shapik 00:00:28
Привіт. Привіт. Ангеліна з AI Not Taker. Я зайшов, а вони обоє стукаються. Я їх додав, думаю, щоб... Вона сказала мені, що треба їх додавати.
Vlad Shapik 00:00:48
Якщо вони приходять, якщо ти бачиш, додавати, а вдруг там мене немає, то я додав. Де бачив, я закрила. Воно не заїхало туди на тест. А от на деві воно було. Тому я, коли була демка, я на деві показував оцей контрабюджетність профайл. Тому не страшно. Я якось автоматом запускаю цей диплом і потім по факту те, що було в Ready4QA, я переношу в QA і думаю, що воно все заїхало, треба було перевірити, звісно.
Vlad Shapik 00:02:02
Я навіть не знаю, як би ти перевірила, це треба йти по реквести, дивитися, який він був змержений, бо те, що я перевів там в Ready4QA чи хтось ще, це ще не дуже означає, що прямо з цю ж хвилину воно було змержене. Тому, ну, коротше, не страшно, розібралися.
Vlad Shapik 00:02:28
Нужно закрыть спринт, у кого есть. Да. Я думаю, он не закроет. Або можно вообще нажать самим. Я уже натиснул. Хочу, я не знаю. Нихуя, Ангелина?
Vlad Shapik 00:02:46
Бо тут який-то чекбокс. И я не хочу нажимать. Что такое? Спринт закрыть. А, да что это? Там чекбокс написано. Не, забирай его и просто закрывай.
Vlad Shapik 00:03:05
Все, закрыл. И теперь... И теперь... Ладно. Когда я захожу на звонок, не работаю. Надо начать новый, короче. Всем привет.
Vlad Shapik 00:03:26
Привет. Начал.
Stephan Protsack 00:03:35
Ну что, давайте зачекинемся, или как?
Vlad Shapik 00:03:40
Да.
Stephan Protsack 00:03:41
Ну давайте.
Stephan Protsack 00:03:45
Я можу почати. Я нічого толком не робив. Я сьогодні планую залінятися в цю інтеграцію партнер-філдів, сайт-бар і групи. Оці зробити і все задисплеїти. Це все.
Vlad Shapik 00:04:35
А можна його попросити, щоб він писав схаб з PDFN? Ну, що він створив піар. Ну, якби... Коротше, щоб він якось це контролював. Щоб це не було... Я створюю піар, і всі мають кланятися, я не знаю...
Stephan Protsack 00:04:56
Ну, він просто... Таке тіма. Він зробив цей піар, і він там тягнув Проналі. Я так підозрюю, що Проналі сьогодні прийде до нас на дзвінок і буде казати, що Тайлор зробив піар, і що... І що... Чи можемо ми його зарев'ювати і мерджити. Скоріше за все, що так буде. Але можна його попросити, наприклад, напевне, бажано, щоб він просто писав у схаб СНФ, і тягав інженерів. Це можна зробити. Треба з Проналі проговорити, потім з ним.
Vlad Shapik 00:05:26
А можна йому такий випадок задати? Тестів це локально? Я думаю, не можна, так?
Stephan Protsack 00:05:34
Ну, типу, знову ж таки, яка суть цього питання?
Vlad Shapik 00:05:38
Ну, що він там, просто нам кинув, щоб ми розібралися, чи він, якби, в курсі справи?
Stephan Protsack 00:05:48
Я думаю, що він нам кинув, щоб ми розібралися з Криштою. Суть в тому, щоб що? Насправді, якби це зміна виглядає так, параграф додався в футері.
Vlad Shapik 00:06:02
Не факт просто, що воно нормально відображається? Ну, тіпу, не з'їхало, може там стоїть, наприклад, висота, максимум хейта 100 піксілів, а це вже буде 120, overflow hidden, і воно обрізало його.
Stephan Protsack 00:06:15
Ну, так, це цілком можливо. Питання повертаються назад, якщо, як сказати... Як з цим працювати в загальному? Альтернатива яка? Завести задачу у спринт, засаняти його на цей інженера. І інженер почне це робити.
Vlad Shapik 00:06:39
Ні, а Тайлор це робить. Просто хай підніме локальний енвайрамент. Якщо щасання піде, знайде щось, то потім він це буде фіксувати. Ми не будемо це робити.
Stephan Protsack 00:06:49
Так, теж не буде. Я не знаю, це треба окремо поговорити тоді.
Vlad Shapik 00:06:58
Я за цей підхід мені не подобається, що вони такі крутяки, оці пеари свої кидають, хай за них відповідають. Ми ж дорослі люди, не знаю, 10 років. Кожен ти робиш, ти берешся під свою відповідальність. Дякую. Ми просто нас вилучаються, ми партнери, але не партнери, ми не можемо нічого сказати. Ну як би такого там, просто це ж не те, що ми там якось наїжджаємо. Ви люди, ви зробили, от ви там і доведіть до кінця.
Stephan Protsack 00:07:32
Тут питання, як до цього підходити, так? Тут треба просто проговорити зі всіма підхідами. Те, що ми не зробили минулого разу. Як ми до цього підходимо, щоб всі розуміли, щоб ми не получали піарний думок, от вони крутяки, а ми тут маємо все це підмітати, займатися підмітянням. А вони, скоріш за все, думають свого боку, що ось... Ось ми хотіли як краще, щоб не дірати інженерів заради заміни якогось тексту, а вони на нас агриться і кажуть, що ми не тестуємо і що ми не робимо. Тобто, треба про підхід поговорити.
Stephan Protsack 00:08:14
І це нормальне питання насправді, Володя, абсолютно правильне. Як ми будемо з такими речами в майбутньому працювати? Тому що хтось має овнити це, правильно ж? Хтось має довести це до продакшн. Але, ну, правильне питання.
Vlad Shapik 00:09:14
Але, але, я не знаю, там є задача, де вона лежить. Хай цей пан розбирається. Вона в спринті, чи ні? Ні, вона не в спринті, вона тут. Вона в бакуазі, я підозрюю. Бо ми змержуємо, ніхто його не... ну, це піде мимо очей. А, а, ні.
Stephan Protsack 00:09:38
А, бачишь, тестували, потому что есть скриншот в задаче. Как оно выглядает. Видно, код тестувал. Або это скриншот с инфосайта.
Vlad Shapik 00:10:04
Нет, нет, это скриншот с 2025 года. Если я его добавлю, я косыни и перейду через этот скриншот.
Stephan Protsack 00:10:33
Давай подождем, что праналий скажет. Он что-то про праналии подсказал. Видно, что они что-то говорили. Давай подождем, что он скажет.
Vlad Shapik 00:10:47
Ти можеш, я підшарюю свій літ. Я зробив стилі і взагалі коротше це прев'ю даних по якомусь полю. Ось один розділ, ось один, як Data Point це інший, хоча імена однакові, просто це я тут тестую. Якщо це Claim, ось. І намагався по стилям, по шрифтам, щоб було по розміру шрифтів, приблизно як тут, ну як по розміру візуально, тому що як тут, як я казав, не пам'ятаю скільки тут пікселів, наприклад, якщо це 16, то у нас 16 це буде набагато менше і треба візді робить плюс 2, приблизно я так прикинув. Ну ось.
Stephan Protsack 00:11:52
Слухай, а в нас є схожі може візуальні елементи десь на цьому? Я не знаю, це просто така тема, якщо ми будемо дивитися на це, то в нас буде дуже сильний різнобій по сайту. Може ми подивимося, я не знаю, в нас є щось схоже взагалі десь, на що ми можемо списати шрифт?
Vlad Shapik 00:12:08
Не знаю, чесно, блін, я не хочу цим займатися. Ну і от можна сюди подивитися, ну я не знаю, воно тут чорне, там сіре. Я не знаю, що...
Stephan Protsack 00:12:20
Ну, коротше, ладно, давай тоді залишай, як вважаєш це потрібне, потім можна буде по цьому переприйтися.
Vlad Shapik 00:12:26
Бо я чесно скажу, якби лист тилі вже готовий, я б набагато быстріше двигався. Я так дивлюсь на це і думаю, чи вправіше, чи його лівіше, може сюди подвинуть іконку, а може трохи вгору, бо тут воно якось наче по центру. А може не треба, тут якось воно зліво, а тут воно якось справа, хоча тут воно вже по центру, а тут воно зліво. І я не знаю, як воно має бути. Я, вроді, його по центру приліпив. Ну, я це все ж обуваю, тут просто такі мєлочі, а з-за того, що немає конкретики...
Stephan Protsack 00:13:04
Давай тоді, знаєш, постарайся якби не сильно цим... Я навіть не знаю, як це правильно зробити. Напевно, все одно треба буде потім пройтися ревізією по цьому всьому і подивитися, синхронізувати це все. Тому що виглядає так, що ми, напевне, не можемо синхронізуватися, або треба сідати і з цим розбиратися, так?
Vlad Shapik 00:13:26
Ну, це, так.
Vadim Kovalenko 00:13:28
Я просто хочу вклинутися в цю розмову, я ж намагаюся цю проблему якось вирішити, і в своєму поверкуванні я вже там підкидаю по трохи файлик, де все це описую. Я просто з чого хочу почати, щоб ми за щось тут взагалі зачепились, наприклад, і ми за щось беремо параграф, який в нас шрифт. Бо я бачив, що там 18 пікселів, там один REM. Один REM – це 16 пікселів. Давайте ми це візьмемо з основи, будемо цього притримуватись. Я це, до речі, в своєму по-реквесті вже новому оновив, що всі ось ці тексти, ну, тексти параграфа – це один REM. Ось, наприклад, сайтбар, який робив Влад, і там ось є як сайтбар title, там один 125 REM, наскільки я пригадую, а текст під ним 0875 REM.
Vadim Kovalenko 00:14:22
І ми будемо використовувати всі REM-и. Я просто зараз виписую цю семантику, щоб якось це влітку згодити, тому що в нас кожен компонент, він буде тут по факту різний. Тому на цьому робота в принципі є, але я теж бачу, що з цим якось дуже довго йде все.
Vlad Shapik 00:14:48
Чесно, я пліпив би його просто. От там реми, там пікселі. Воно зроблено, ну, отак. Я думаю, воно зроблено по дизайну так, воно має бути так зроблено і візуально. Немає ніякої системи, компонентів, нічого, немає. Ми будемо зараз сидіти тут реально довго. Нас залишилося півтора тижня. Ми тут засядемо з цими шарифтами, отступами, кольорами. Я б його просто наглас робив і, не знаю, в мене така думка по цьому, бо будемо довго розбиратись, потім зводити це все до спільного. Я не проти, Ваді, використовувати ту систему, яку ти запропонував.
Vlad Shapik 00:15:26
Ну, я хочу підтягнути це, як я буду щось рефакторити там ще. Не знаю, в мене, наприклад, тут якийсь aside tag, це треба б міняти. Це не я його додавав, це додав його я. Воно цю структуру зробило. Це треба б поміняти, напевно, на параграф. Тут параграф, а тут span. Тут span, тут span, тут теж span tag.
Vadim Kovalenko 00:16:00
Я би хотів сказати, що моя така думка, як інженера, який тут працює зараз з цими сетами задачі, те, що Pernaline кидала в Lowball, це не є фінальний Source of Truth. Тобто воно все одно повинно бути ближче до нашого дизайну. Як би там не було, ми не можемо один в один передрати це і закинути на наш сайт, і просто зробити ці бордюрчики, прямокутні, і тінь кинути, і все. Тобто я б все ж таки намагався орієнтуватись на те, що наразі в нас є на сайті. І потроху, це не за один pull request, але якось все це зводити в якусь систему. Бо воно, як не в цій задачі, але воно потім нам все одно знадобиться. Бо в нас ще чекає в майбутньому перехід на новий матеріал UI і React, скоріш за все.
Stephan Protsack 00:16:56
Я в цілому, в принципі, з Вадімом з тобою погоджуюсь, але я розумію Владову точку зору, що це все довге грання і так далі. Тому я пропоную все-таки пробувати, наскільки це можливо. Давайте так, давайте домовимося зразу. Якщо щось буде не ідеально виглядати, щось буде не так, давайте ми тоді... Я не знаю. Якщо ти... Давайте спробуємо таким чином.
Stephan Protsack 00:17:31
Давайте, Вадім, ти викотиш цю систему, якщо ти можеш написати там загальні правила, такі просто summary цих правил, постараємося їх фолловити. Якщо в нас будуть ці правила, ми зробимо потім це все, і ми потім зможемо спробувати це все, тіпо, окремим PR-ом, все-таки цю систему підлаштувати після того, як ми закінчимо головну розробку. Тобто подивитися, де треба поміняти теги на щось інше. Воно, звісно, не те, щоб так просто буде, а в цілому можливо. Наразі пробувати дотримуватись, а потім переглянути ще раз свіжим оком. Що ви про це думаєте?
Vadim Kovalenko 00:18:09
Ну, я теж згоден, тому що я навіть і хотів якось запропонувати, бо ми нарізали задачі, але ще повинна бути ще якась така задача, тобто все це довести до купи, так би мовити, привести до якогось консистенції, полірнути. Ну, тому так, я просто хотів сказати, що я орієнтуються, звичайно, на цей дизайн, який там є в лобо, але більше в плані того, як там структура побудована, цих елементів, аж грифти, все одно там відступи, це наші, ідуть.
Vlad Shapik 00:18:48
Я буду орієнтуватись на ту структуру, що в одній створі немає зовсім ніяких проти. Наприклад, я це роблю. У мене тут є Production Location Name, це якийсь там лейбл, условно. Я заходив сюди, шукав, не знаю, який мені зробив шрифт, скажіть, отакий влупити сюди? Чи може такий? Де з цього оцей лейбл? Або може такий зробити, як на SLC? Дякую! Ну тобто, як от Вадім як художник так бачить, я так буду використовувати, десь може щось я свої додам. От таких речей в нас, наприклад, в Claimflow немає.
Vlad Shapik 00:19:26
Тобто таких якихсь блоків, секцій, з яких можна побачити, як його зробити, по розмірах, чи ще якось. Окей, можна подумати, там, Production Location Title, його можна зробити по розміру, може, як оце. Але мені здається, це дуже великий шрифт.
Vadim Kovalenko 00:19:46
Ні, я б так, ну, я наразі зі своєю задачою працюю, я менше зробив.
Vlad Shapik 00:19:54
Ну бачиш, я ж художник, я так бачу. Тобто ми говоримо, от як у нас, а як у нас. А як у нас? Ну як у нас?
Stephan Protsack 00:20:02
А як у нас зараз на старий Production Location піде? Чи воно взагалі не залазить ніяк?
Vlad Shapik 00:20:08
Випітуватися з Розеляною. Це це не був, не знаю, новий стейджинг.
Stephan Protsack 00:20:53
Дякую за перегляд. Давайте тоді знову пробувати орієнтуватися з базовою логікою, пробуємо орієнтуватися на то, що Вадім має. Влад, ти можеш продовжувати працювати так, як ти працюєш, і просто дивитися на це, чи воно тобі підходить. Якщо тобі не підходить, ти працюєш, працюй тоді по дизайну, хай вже буде так, як є. Універсального рішення в нас зараз нема, але все одно тоді ми в кінці зберемося і переглянемо це все.
Vlad Shapik 00:21:37
Просто скажу, що я не так, як в дизайні. Чорний колір – це колір стандартний, який в нас всюди чорний. Сірий колір – це не такий, як в дизайні, це такий, як в нас всюди сірий колір є. Наприклад, візьмемо отут сірий, от це такий сірий, я використав для цього. Фіолетовий, який він, він теж використаний от такий, як ця капочка. Ну, десь щось схоже, десь ні. Ну, не те, що десь ні, десь, я не знаю, якийсь розмір шрифта взять.
Vlad Shapik 00:22:10
Оце основна проблема.
Stephan Protsack 00:22:14
Ну, знаєш, так, я думаю, ти тоді, окей, зрозумів. Ти тоді цим сильно не заморочуйся, подивися, чи система Вадіма тобі допомагає чи не допомагає, подивися, що далі ти, як ти робиш на руку, можеш так і продовжувати. Шрифти, падінги і все решта, ми це все можемо генько потім поаджастити. Що треба буде. І це, щоб воно просто не ставало якоюсь, прямо такою, знаєте, якимось сильним ботулнеком, воно все одно треба буде це все переглянути. Все одно, навіть якщо ми всі домовимося на крові, що ми будемо цю систему фоловити, все одно воно десь там, десь щось не буде, як має бути. Тому, так, та Вадім.
Vadim Kovalenko 00:22:53
Я б просто вибрав би всі ті шерти, які Влад показує, один рем ставити, але щоб це можна було змінити через стилі там окремо для кожного блоку. І все. А там я не впевнений, що вони побачать якусь різницю, скажуть, а зробіть там трохи, там, на вівців дві десятих, там, менше. Але просто базовий такий consideration, що ось саме, якщо це мова йде про основний такий текст, то один REM, як на цьому сайт-барі, там, де suggest, correction, report, duplicate, там один.
Vlad Shapik 00:23:33
Один REM, це дуже маленьке. У мене був тут один REM-шрифт, ось тут. Це дуже мало. Воно прям, це таке, як в дизайні, по суті, ну, але, ну, це так. Це прям, я не знаю, це важче.
Stephan Protsack 00:23:45
Слухай, а тоді давайте просто домовимося, що ми будемо користуватися REM-ами, і ми будемо виносити це в стилі. А ми потім зможемо, якщо нам треба буде REM-и підкинути, там, можна ставити тут один, один п'ятнадцять REM.
Vlad Shapik 00:23:56
Ну, так, щоб вісімнадцять хоча б десь було.
Stephan Protsack 00:23:58
Так, так, так. Ти можеш ставити тут один п'ятнадцять REM, просто там. А ми потім цими REM-ами, просто якщо нам треба буде потім щось змінити, ми потім цими REM-ами, там, будемо це, будемо оперувати. Тоді в нас буде, там, от, ну, більш-менш нормально. Да, якщо потім треба буде, знову, треба буде зменшити, ми легко зменшимо. Ми просто пройдемося по стилях, там, потвікаємо, трохи подивимося, прикинемо на око і так далі. Каналі в нас буде, від чого відштовхується. Ми відштовхуємо, що база один REM, а де ти хочеш зробити емфасіз, ти вже там трохи підкидаєш.
Vlad Shapik 00:24:39
Ну и еще оно так само, в принципе, получилось, но оно больше-меньше респонсов выходит. Эта дата-сорсис, она съезжает, переустраивается и потом еще раз разъезжается. Нормально. А, и еще вот этот дровер, я уже поменял тут тексты, осталась и так, структура больше-меньше похожа, как тут. Есть там all data-sources, highlighted data-source, other data-sources. И требуют кольца изменить, немного его выравнивать, чтобы на одном уровне было. И все, ну я хочу его доработать сегодня, и завтра, может, тексты еще какие-то написать, ну, сгенерироваться и все, чтобы уже дальше взять, потому что там еще, мне кажется, работы не начатый край.
Vlad Shapik 00:25:50
Ну, как не начатый, богатенько там.
Stephan Protsack 00:25:53
Да, там еще богатенько, пока.
Stephan Protsack 00:25:58
Слухай, а ти... питання, що тоді тобі? Добре, давай, Вадім, зроби, отдай тоді ти, а далі ми поговоримо.
Vadim Kovalenko 00:26:08
Так, тоді отдай по моїй задачі. Це Title Production Locations. Ця штука плюс OSID з толтіпом. Кнопки і ось ця плашка Understanding Data Source. І іконку я витягнув з Lovable, її я кастомним компонентом підкинув, тому що в нас матеріал UI надто старий і там немає такої іконки. Довелося робити фактично кастомно. Лінки я підкинув тут, які там вже нові. додали в тому документі на інфосайт.
Vadim Kovalenko 00:26:49
Я зараз думаю, що я вже буду це на ревю давати, я ще по реквест підкину, щоб там фіксанути тести, там лінти і щось таке є. В принципі, так воно і буде, я ще просто з тією розмовою, там в руку хтось біля.
Vlad Shapik 00:27:05
А я хотів би попросити, Вадіма, ти міг би, якщо ти ще не зробив в розділі оцей клейм профайл, там і, напевно, тільки клейм профайл поміняти, якщо треба текст в тултіпі. Бо я не знаю, чи він в новому дизайні там інший. Так я його змінював. А, ти вже змінив, окей. Окей, я просто теж збираюся змінити, бо там вони поміняли, там report closure move кнопка, треба змінити мені. Там радіо...
Vadim Kovalenko 00:27:37
Я його вчора міняв. Ну, я передивлюся. Дякую, що нагадав. Я просто хотів тут на своєму прикладі показати, як я бачу, як художник, не художник. Не знаю просто, я дійсно вирішив від чогось відштовхуватися від ремів, тобто звичайний текст типу цього – це один рем. Ось ця штука 1.125 і це 0.875, тому це як допоміжний текст, можна сказати, тобто це не такий, він трохи менший. Ну, ми, якщо це дуже мало, для них ми це, в принципі, підтюнемо, бо я теж згоден, що взагалі цей шрифт, він якийсь малий на сайті. Як такий, я просто думаю, якби ми змінили на якийсь інший, там би ці 14 пікселів, 16 і тим паче 18, вони б більше виглядали, ніж цей приклющений. Такий. Це, до речі, я три реми зробив, як там намукати, але воно з цим шрифтом теж менше виглядає, в принципі.
Vadim Kovalenko 00:28:50
Ну, ось так воно виглядає, трохи адаптивності тут також є, але не прям, щоб супер, тому що цей ToggleButton, він...
Stephan Protsack 00:29:04
ToggleButton взагалі, він там, я треба поговорити з проналі, він, коротше, з ним треба щось робити, тому що цей Close, це так не використовується. Ай ладно, може і не треба чіпати, хай роблять як хочуть. Я навіть не знаю вже, що робити. Цей Close, це так не використовується, таку штуку. Це... ладно.
Vadim Kovalenko 00:29:26
Поки воно є, знаєте, бо воно є на макапі. А якщо тут ми надто будемо цю саму діяльність, я думаю, теж будуть питання якісь до нас. Ну, в принципі, апдейти всі. Я буду якусь наступну таску брати. Я не знаю, яку саме.
Stephan Protsack 00:29:43
Ото я хотів синканутися.
Vlad Shapik 00:29:46
Давайте зараз глянемо, щось я цей пошарю підіграємо, щоб зрозуміло. Я погаджаюсь, там взагалі те, що в нас інший дзвінок, я піду туди.
Stephan Protsack 00:30:01
Давай, я зараз буду.
Vlad Shapik 00:30:04
Чи швидко. Так. Всьо, по цю задачу потест, Ланя, так?
Stephan Protsack 00:30:11
Так, виглядає, що так, так, так.
Vlad Shapik 00:30:14
Окей, тоді я ставлю, що воно готово. Implement Claim Banner via Status CTI Support. Це ще в прогресі, ну, в QA. Sample Engine Network. Це готово. А, це оце, да, це Claim Banner, окей. Тобто в нас зараз в прогресі Designed Data Sources, CTA, і секції UI для Partner Data Sections.
Vlad Shapik 00:30:50
Окей, окей, це теж, в принципі, буде в роботі, так розумію, для Емелі. Так.
Vadim Kovalenko 00:31:01
Я можу взяти Claim Data, або карту, якщо там є.
Vlad Shapik 00:31:11
Тут виходить так, що воно частково заблоковано моєю задачею, оцей Location Static Map, географічна інформація і генеральна інформація, і оці перешні деталі, заблоковані моєю задачею. Але можна там, по суті, вже якби, я не знаю, було б, звичайно, не знаю, блін, що робити.
Vadim Kovalenko 00:31:52
А якщо я можу в стилі накидати просто базу?
Vlad Shapik 00:31:55
Ну можеш, в принципі, взяти, унаслідовуватись від моєї гілки, там вже цей компонент, там даже є приклади, як я його підключаю, оці Data Point, це Data Point компонент називається, а це Drover компонент. Там є приклади, як я його підключаю, і можна, в принципі, вже накидувати. Так, я думаю, що я сьогодні-завтра вже його вийду на ревю, і можна буде так вже, як би, віштовхатись, як від реальної нової. Тому можна брати якусь з цих задач, 2373, чи 2371, або 2372. Угу. Окей. Угу.
Vadim Kovalenko 00:33:28
Я засайниться, я світу реквестом дороблю фінально і прийму зі мною. Добре. Окей.
Stephan Protsack 00:33:42
Все. Добре, давайте. До зустрічі.
