# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.11.21

Roman Stolar 00:00:00
Будем подумаємо про те, що робити.
Vadim Kovalenko 00:00:03
Щось знову до Дніпра підварюється?
Vlad Shapik 00:00:06
Так.
Roman Stolar 00:00:09
Тобто в нас скоро можливості по оперативці закінчитися?
Vlad Shapik 00:00:13
Ні, там не закінчиться. Там, я думаю, закінчиться. Там можна ще піднімати-піднімати, аби був прес в кармані. Так що тут, знаєш, питання грошей. Скільки там зараз оперативки? 40 гігабайт. 40 гігабайт, ох ти шо. Це, звісно, машина вбивства, блядь.
Vlad Shapik 00:00:38
У мене на комп'ютері 16. Я не знаю, що це за такий комп'ютер должен бути.
Roman Stolar 00:00:43
Ні, ну зараз вже норма 32 гігабайта, я знаю, для ПК. У мене на ПК... Добре.
Stephan Protsack 00:00:53
Можна до 120 підняти, якщо треба. Кожний сервер, який Google сервер контент, ранився на двох гігаф оперативки. От. І там чуть-чуть процесора. Ну і ступеньки були просто, як і про все працювало все одно. 30 чимодзігабайт це дофіга.
Stephan Protsack 00:01:00
У меня типа видеокарта и память, память так зашита в оперативку, что она типа або на видеокарту отходит, або на компьютер-оперативку, что ты можешь типа динамично менять. И это типа, эти новейшие процессоры у них есть, ну AMD новейшие процессоры у них есть, я вожаю, что типа на компьютер-оперативке. Заместо того, чтобы мать там, например, 8 гигабайт на видеокарте и там 16 гигабайт на целом, на компьютере ты можешь динамично окунать память, что выделяешь в видеокарте, что выделяешь в компьютере. Для сервера, который гоняет... я еще никогда в таком сервере, в этом маленьком, не работал с такой оперативкой, честно говоря. Все апки, которые гонялись, они гонялись на 8, на 4, на 8, на 2. Кошмар!
Stephan Protsack 00:01:16
Сорок. Сорок, вибачте. Я вже навіть голову не вкладаю, ви бачите? Угу. Проблема, що на макерах ці оперативки дуже дорогі. Вони даруються за кожний брейк жорсткого диска, бо в оперативках страшенні гроші. Та оперативка в реальності коштує копійки.
Stephan Protsack 00:01:59
Кошмар!
Vlad Shapik 00:02:55
Він не може підняти дві бази даних з хаба. Я, чесно кажучи, давно не піднімав локальну базу даних з хаба. Але він дуже повільно тягне два контейнери бази даних. Але в цілому, якось йому 16 гб вистачає.
Roman Stolar 00:03:17
Я вже продівський дамп, якщо накачую на локальну, то я виключаю Deduke Hub, щоб працювати. Бо просто комп вмирає з моїми 16 гб оператив.
Stephan Protsack 00:03:34
Ну, от в мене, якби я останні кілька років працював на МакБуку, от, і я працював, взагалі, на МакБукArea, якийсь великий проєкт, я не радив, теж там було 16-гір оперативки, то воно в мене працювало, в принципі. Але останні проєкти, вони вже почали трохи душитися, чесно кажучи. Я тому зараз, мабуть, як сьогодні у компі сижу. Я купив спікомпі на Лінуксі, і на ньому в основному роботу працюю. Чесно кажучи, за зубами нема коєсів, мені не склалися з ним стосунки нормальні. Вони мені спочатку сподобались дуже, а потім якось воно все, це... Воно зручно, звичайно, капець, але...
Stephan Protsack 00:04:26
Ладно, давайте ми запустили нашого... Слухайте, а був ти здивився в його останній цілі? Наші прохання виконував чи не виконував? Він фільтровував, як монсенс, так?
Anhelina Bohdanova 00:04:41
Він політкоректний чи хто, я не знаю. Ну, коротше, нічого з наших розмов він не пише, а ігнорить.
Roman Stolar 00:04:49
Нічого взагалі?
Vadim Kovalenko 00:04:50
Нічого, я кажу, що він це не рекордить. Тільки по проєкту.
Stephan Protsack 00:04:57
Ага. Там якийсь певний системний пронт стоїть, не звертає уваги на то, що люди мелять. Не звертає уваги на юрну.
Roman Stolar 00:05:08
Не слухайте місця, ніхто це не покаже.
Anhelina Bohdanova 00:05:12
Здавалося з цими нотками над головою, що він веселий тіп, який готовий теж застрібнути в розмову, записати, взяти участь. Нічого подібного. Це, до речі, реквест, який можна автоматизаційній команді закинути. Сказати, щоб він записував якусь інформацію.
Roman Stolar 00:05:31
Але ти в руку й він зараз чує нас, і він може послухати. Ага, ви на мене обігли, що я вам запишу. От зараз запишу, все.
Anhelina Bohdanova 00:05:39
А, Рома, там минулого разу ж то саме було. Степа вибачався перед ним, бо ми щось сказали не то. Дякую.
Stephan Protsack 00:05:51
Пане Бот, ми дуже хороші люди. Це все апокаліпсису, ми казали будь ласка і дякую. Тому якщо машини раптом переможуть, знай. Ми чемні. Ні, машини точно переможуть, так що ми чемні. А, точно переможуть. Ми не сумніваємося, машини.
Stephan Protsack 00:06:12
І ніякого там не буде цього... Господи, як називаються тих общих кримінаторів?
Roman Stolar 00:06:19
Блін, я це забув.
Vadim Kovalenko 00:06:24
Я пам'ятаю, мамо саме... Джон Коннор!
Stephan Protsack 00:06:29
Ніякого Джона Коннора не буде, все буде добре. Джон Сіна.
Roman Stolar 00:06:35
Сам буде Джон Сіна, так?
Stephan Protsack 00:06:36
Буде Джон Сіна, так. Добре. Давайте поїхали по джентлі туди. Влад, ти хотів якраз те, що ти казав, що під'їхали кости.
Vlad Shapik 00:06:53
Ну так, на 100... Виходить на 100 десь 40 доларів. Там ще можна, звісно, увеличувати дуже багато. Там можна з 8 ядрами, там можна ще пам'ять підвищити ще. Потім можна перейти на 16 ядер. І там можна буде збільшити, по-моєму, аж до 120 гігабайт.
Stephan Protsack 00:07:20
Це з одного боку так, а з другого боку нам треба цю проблему рішати.
Vlad Shapik 00:07:24
Ні, да-да, просто я думав, що це майже кінець, але там ще не кінець, в принципі.
Stephan Protsack 00:07:31
Але, і думаю, я готовий заробляти на таких проблемах.
Vlad Shapik 00:07:37
Треба пошвидше перейти на той матчинг і виключити зубхаб. Або, я не знаю, в мене така мисля в голову сьогодні стукнула. Незя, те, що він індексує, кудесь індексувати в якусь...
Stephan Protsack 00:08:17
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Та не треба нічого туди, просто нікого залітати. Напиши просто, що там... Цей, що відкрив слово... Цей, що плюс 100 баксів до кого білий і так далі.
Vlad Shapik 00:08:53
Тут максимум можна поставити 16 ядер, 220 гигабайт. І буде 850 доларів в місяці. Чи є куда падати?
Unknown speaker 00:09:05
Чи є куда падати? Ну добре. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:09:11
Хтось сказав за метрикою, ти мав на увазі, щоб ми слідкували за цим? І якщо в нас будуть дуже великі цифри, щоб ми це піднімали десь?
Stephan Protsack 00:09:18
Ні, я мав на увазі... Ми це і так піднімаємо постійно. Я мав на увазі, що коли ми ж будемо метрики... Це свідеметрики, і там буде... Коли ми подивимося на метрики, ми побачимо цей банк. Типу, що ми вже розуміємо, звідки цей банк прийшов. Дякуємо!
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Я зрозуміла. Ну, по-моєму, все дуже закономірно. Влад якраз з метриками дивиться, а Влад і приніс.
Vlad Shapik 00:09:41
А, до речі, воно... ще одне треба підмітити, що це ж 100 доларів... 140 доларів, грубо кажучи, це на продакшені, але на RBA, і... не знаю, там теж треба буде напевно припідняти, бо я не знаю, як після наступного... Ну, подивимося, як пройде ось цей реліз, що буде, але... я думаю, якщо тут не працює, то там тим паче не буде працювати, бо там трішки більше локейшнів. Ну, подивимося.
Vlad Shapik 00:10:08
Тоді буде не 140, а 280, і плюс то на прибродяще більше буде... виходить інстанс, то воно десь там ще добаве. Ну, десь 300 доларів добавиться. Тому я про це напишу, і ми це побачимо, скоріш всього, в наших графіках.
Roman Stolar 00:10:26
І нюанс, що нам не обов'язково там процесор обновляти, ну тобто стільки ядер. Там основний прикол, що він вже оперативку.
Vlad Shapik 00:10:37
А я прикол у тому, що на чотирьох ядерах 30 максимум. Це те, що ти можеш поставити.
Roman Stolar 00:10:43
Ну ні, я зараз розумію причину, що ти підняєш. Я кажу в загальному, що потім на найближчий якийсь час там ядра не треба буде піднімати.
Vlad Shapik 00:10:51
Ні, можна ще там далі піднімати. На восьми ядрах можна там піднімати до 60 гігабайт. Ну. Потім опять поміняти треба ядра. Там тільки треба почати тестити таски. Я.
Stephan Protsack 00:11:08
Я забув раптом, як робити strikethrough.
Vlad Shapik 00:11:13
Ну, формат. Ну, я не знаю, як через кнопку там буде написано формат. Common Shift X.
Stephan Protsack 00:11:21
Shift 5.
Anhelina Bohdanova 00:11:24
X. Попробуй X.
Stephan Protsack 00:11:28
В мене просто інший цей, але Shift 5. Окей. Так. Давай, Ангеліна, твоя наступна тема.
Anhelina Bohdanova 00:11:41
Так, давайте ми наступну пропустимо, бо ми ніби залайнились. Демо в нас в понеділок, от фрізь скоріше десь ближче до того буде. Або в понеділок, або перед реліз синком. Наскільки я розумію. По вчорашньому нашому стендапу, так?
Vlad Shapik 00:11:58
Дальше так. Окей, так. Просто я кажу, що якщо не та задача, то теоретично ми можемо сьогодні зробити кодекріз.
Roman Stolar 00:12:06
Хотів один шоу уточнити. Є. Одна, ну тобто там, мої задачі, Вадима задачі. Влада. Задачі, нет, Влада подфікс. Ну коротше, наші задачі там вже померзлені. Є одна задача в Ready for...
Roman Stolar 00:12:07
Давайте вже домержимо її. Так, давайте її домержимо, тоді в понеділок я вам зроблю кодекріз. І Аня ще сьогодні буде її в понеділок тестувати. Просто ж там прикол в тому, що це ж не те, що там піде на продакшн, зал'ється там щось. Не знаю, там. Там ж тереоформ не міняється, правильно, Вадім? Там тільки ваш скрипт оновлюється. І GitHub action.
Roman Stolar 00:12:24
Рев'ю Вадима на два StoryPoint'а і тут питання, чи ми її плануємо в реліз, чи вона має бути в реліз, бо. Я так хочу. Уточнити.
Vadim Kovalenko 00:12:32
Так. Ну цю задачу nice to have взагалі мати, але взагалі початково це був такий pull request, щоб мені допомогти якось витягти цей Dump RBA. В різні гілці ми можемо RBA Dump стягувати, особливо враховуючи ту задачу, пов'язано з локстажами РБІ, то було б добре все ж таки це помержити, включити в реліз.
Vlad Shapik 00:13:32
Виходить, що це така річ, воно якби там, коротше, виходить, що це не обов'язково включати в Release, воно буде написано в Release Node, що це Release 2.16, але суть в тому, що ти можеш його змежити коли хочеш, і це не важливо, щоб воно там прямо попало в Release гілку, і щоб залилось на продакшн. Це для того, щоб ми локально ним користувалися, ну як локально, під час наших розробок кожного дня користувалися, і все. Тому, якби те, попаде воно в Release ноділку, не попаде, різниці немає.
Roman Stolar 00:14:11
Ну, але якщо нам зараз вже немає якоїсь спішки в тому сенсі, що сьогодні робити кодифріз, то можемо його зробити в понеділок так, як ми і так вже перенесли демо на понеділок. Ну, мені немає різниці, що робити. Просто я вже думаю, як в принципі, та задача хоч немає різниці, але в нас і щось нове не має залетіти, то, що ми не планували. Тому, типу, нам нічого не зміниться. Єдине, що хотів запитати, чекайте, дайте я згадаю, кодифрізу, напевно. А, ну так, якщо ми в принципі всі on the same page на рахунок понеділка, то я напишу, напевно, сьогодні меседж, що кодифріз буде в понеділок. Я вписав збитку. Так, окей. Так, в мене тоді більше питань немає.
Anhelina Bohdanova 00:15:02
Витім, давайте, бо ти може по темі, по тому, що обговорювалися.
Vadim Kovalenko 00:15:05
Ну так, так, це по темі, тому що, Рома, ти пам'ятаєш, ти писав коментарі до Power Request, про ці задачі, щоб взагалі не включати її в Release Notes. Тому ми її можемо змержити, коли захочемо.
Roman Stolar 00:15:20
Ну так, так. Я ж не зразу поняв, що та задача в нашому ряду по Review.
Stephan Protsack 00:15:24
Давайте ми просто... Слухайте, а там проблеми її перевірити довго? Чи можемо... Давайте вже закінчимо, щоб ми...
Roman Stolar 00:15:31
А там вже, вроді, є одна пруч від мене, вроді.
Stephan Protsack 00:15:35
Давайте, може, ми тоді вже доб'ємо її, просто, щоб вона в нас над душою нависіла.
Roman Stolar 00:15:39
Я не проти.
Anhelina Bohdanova 00:15:43
Ще один момент. Там є parent task по RBA. Тільки там задача я щось не зрозуміла.
Vadim Kovalenko 00:15:52
Ну, її можна закрити, коли ці дві закриюються, і все на цьому, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:15:58
Це був бафор, так?
Vadim Kovalenko 00:16:00
Ну, так. Вона перетворилась на parent task. Це бафор, щоб якось підсумувати загальну роботу. Просто там ще є такий нюанс. Денні завантажив ISEC 4 field day ще у неправильному форматі. Які ми не будемо backfile через цей скрипт. Вони ніби там як підвисли. Я хотів про це якось поговорити, що ми будемо з цим робити. Ми це залишимо, чи ми будемо це видаляти якось під цей ефорт додатковий? Ну, тоді ми цю parent закриємо, коли закриється ті... Ну, там влада задача була потім моя, влада на front-end, моя вже там back-end і плюс backfile скрипт.
Vadim Kovalenko 00:16:44
А ця штука як parent task просто parent task на декілька сторіпоінтів накинутих на те, щоб додати нам буфер на комунікацію. І все.
Anhelina Bohdanova 00:16:58
Чудово. Вадим, тоді ти там проставиш ці реліз-версії, якщо вони з'ясують. Все, хорошо. Я думаю, що ми тоді можемо цю тему закривати. Давайте я тоді про... Ага, Степа, ти вже перекреслив. Ми не будемо про це говорити, так? По цьому. Я хотіла по спринту наступному. Я поговорила з Проналі, оце той список пріоритетів, який Проналі підтвердила, якщо що. Типу, в порядку, як то, починаючи з самого важливого, закінчуючи з самим неважливим.
Anhelina Bohdanova 00:17:40
От, на наступному спринті у нас, по суті, от claims process баги. От, і Проналі, ну коротше, ви бачили, напевне, повідомлення, що вона написала, що це от наш план, наша задача в ідеалі – передивитися, поестімейтити. Бо на спринт-планінгу, коли там у нас понеділок чи вівторок, я не впевнена, що ми все встигнемо.
Vlad Shapik 00:18:07
Вона хоче, щоб ми цю роботу зробили на наступний спринт, я прослухав.
Anhelina Bohdanova 00:18:14
То, що в спринт 70 знаходиться зараз?
Vlad Shapik 00:18:17
Це те, що пунктами написано. А, оце?
Anhelina Bohdanova 00:18:22
Ні, це пріоритети, починаючи від найважливішого до менш важливого.
Vlad Shapik 00:18:28
Степ, а в мене таке ще питання. А от те, що я писав про вейдж, дату. Це воно правильно, що я зрозумів з цих розмов, що це партнер філд інхенсмент? Оце, щоб то URI референс був. URI референс, це є. Для вейдж даних оцих? Так.
Vlad Shapik 00:18:49
Ага, окей, добре. Бо про нас сказали, що нам треба в цьому році закінчити цю роботу, тіпу по вейдж індікейтаж, чи що. І я так розумію, це напевно теж партнер філд інхенсмент.
Stephan Protsack 00:19:01
Оце оці задачі, які в нас зараз програється.
Vlad Shapik 00:19:04
Ага, окей. Бо я думав, може це ще там десь щось, окей.
Stephan Protsack 00:19:09
Ні, ні, це не ще щось. Коротше, історія там по цьому така. Я ж кажу, історія виглядає так. Прийшла Кейт з оцею ідеєю, з інхенсментом партнер філдінг, для того, щоб підсупорити лівін вейдж індікейтаж. Вони зі мною поговорили. Сказали, чи є у мене якісь саджешчани. Я сказав, що в мене є саджешчани.
Stephan Protsack 00:19:28
Сказав, добре переробити, як ти вважаєш запотрібне. Просто, щоб воно спиралося. І оце, воно, презентація усього. Це все відноситься до лівін вейдж.
Vlad Shapik 00:19:35
Ага, ясно.
Stephan Protsack 00:19:39
Окей. А тут висновлені пріоритети порядком чи висновлені пріоритети пріоритетом?
Anhelina Bohdanova 00:19:48
Я питалася про це. Я не знаю, як запитати так, щоб отримати відповідь на це. Тому в мене була ідея передивитися... А, ні, знаєте, я питала. Я кажу, ми підемо в порядку джира пріоритетів. Якби не було objection, тому я думаю, що давайте так і підемо.
Stephan Protsack 00:20:05
Добре, давайте. Я передивився сьогодні ці всі задачі. Я їх підтюнив, передивився. Там деякі задачі... Значить, дивіться, давайте зразу почнемо звідси. Цю задачу зараз відкриють. Я не знаю, для чого ця задача потрібна. Я тягнув в ній промежі, тому що це не релевант більше. Тому що це сектор дропдаун. Сектор дропдаун у нас наразі тягнеться на фронтенді. Правильно?
Vlad Shapik 00:20:43
Так.
Stephan Protsack 00:20:45
А ця задача про старий Claims Flow, про сектор дропдаун там. А там сектор дропдаун тягнувся, затягнувся, загривав незначно. В нас є одна проблема на новому Claims Flow. Ми цей сектор дропдаун затягуємо. API call ми робимо, але він нам не потрібен. Нам треба буде його просто прибрати звідти, до речі.
Vlad Shapik 00:21:07
А ми не робимо сектор call на новому Claims Flow. Робимо.
Roman Stolar 00:21:11
На новому не робимо.
Vlad Shapik 00:21:12
Не робимо. Ми там просто, в нас там є мок на фронтенді. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:21:19
Ні, там не сектор, вибачте, я попутав. Там є партнер Parent Company Call.
Vlad Shapik 00:21:25
Це є, так.
Stephan Protsack 00:21:28
Його треба забрати.
Vlad Shapik 00:21:29
Але це ж не про це, там є інша задача. А, то про Parent Company.
Stephan Protsack 00:21:34
Ну, так, так, так. Коротше, оця задача, ми цей сектор Call більше не робимо фактично. Ну, і не робили взагалі, тому що в нас на UI є цей список секторів, правильно?
Vlad Shapik 00:21:45
Ми, напевно, його ще робимо. Ну, так, це так, для нового клеймфлоу. Але для пост-клеймфлоу, там, по-моєму, я не пам'ятаю як. Щас, треба поглянути. Може, отам ми його теж робимо?
Stephan Protsack 00:22:01
Це дуже хороший пойнт.
Vlad Shapik 00:22:03
Бо там, по-моєму, це ж так, що це endpoint, ти йому флажок передаєш, і він працює, щоб зарегулювати значення для фронтенда. Ну, і так, як нам потрібно. А потім не передаєш цей флажок, і він, по-моєму, по-іншому працює.
Stephan Protsack 00:22:24
Так, так, саме так. Але тут говориться саме про клеймфлоу.
Vlad Shapik 00:22:36
Так, зараз гляну я на пост-клеймфлоу.
Stephan Protsack 00:22:39
Відомо, що він там теж є.
Vlad Shapik 00:22:41
Зараз зайшов. Спочатку табу. Так, і тут у нас... Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:23:29
Мог би підтягнути і все. З фронтенду.
Stephan Protsack 00:23:34
Тоді їм все одно треба порапайнути, тому що це написано з допомогою AI і написано конкретно про це.
Vlad Shapik 00:23:42
Я їм тоді зайшла і я їм просто взяла той endpoint, все вирубила, написала дістати всі значення з таблиці сектор, і все. І думаю, працюй фронтенд як хочеш.
Stephan Protsack 00:23:57
Коротше, все одно потрібен рапаймент. Я раписую це сам, я думаю, що підходить, але давайте дочекаємося, якщо не буде провали. Я напишу комент.
Stephan Protsack 00:24:00
Чесно кажучи, я не знаю, чи я постараюся це... Ну, я не знаю навіть. Просто у нас, виходить, кейс зробила задачу. Для того, щоб цю задачу взяти, треба піти і переписати під нуль. Я... Я тут напишу...
Vlad Shapik 00:24:15
Я можу з утра... Ну, я можу з утра зайнятися цим. І якусь роботу. Все одно це треба буде зробити комусь. Ми, в принципі, таких задач немає вже на наступний тиждень. Я б міг би до пленінга цим зайнятись, наприклад, цієї задачі, може, ще якоїсь переписати там на пленінгу, про налі ще раз сказати, що так і так, такі от, от так, от залишилося тільки PostClearFlow. Це там, де воно використовується.
Vlad Shapik 00:24:27
Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:24:47
І там, де є ця проблема. Ну і все. Так підходимо, Степ? Чи ти хотів би сам переписати. Все?
Stephan Protsack 00:24:59
Я не хочу її переписувати.
Stephan Protsack 00:25:28
Відбій. Відбій. Добре. Залишається підсвічений червоний. Значить, наступна задача... наступна задача... ось вона.
Stephan Protsack 00:26:05
Це про якусь, коротше, ці... про якусь нову плашку на Клеймфлорі. Давайте прочитаємо. І...
Unknown speaker 00:26:24
Поставлю трохи вона на таймер. Вау, Google Адміністрація функція таймера.
Stephan Protsack 00:26:48
Справа на оцих Meeting Tools, права на цьому кнопці, та відео.
Stephan Protsack 00:27:53
Słuchajcie, wybaczcie, co w tobie, jeśli kogoś to przeszkadza, zdjęcie nauszki. Angelina, słuchaj, ja widzę, że nie mogę żadnych z funkcji tego metalu wykorzystywać, bo u nas stoi link, tu inny. Jakbym był organizatorem linka, ale ja nie mogę nic kontrolować. Ja przetworzę ten link z tym, żeby link... Dajcie mi podstawić jeden link pod wszystkie metody, dobra?
Anhelina Bohdanova 00:28:25
W ogóle bez problemu. Myślę, że to było z duplikatu, tak się stało. Przed chwilą tak robiliśmy, ale teraz u nas była nowa kadencja, więc bez problemu. Dziękuję.
Stephan Protsack 00:28:52
Я хочу дочекатися, поки наш таймер закінчиться. А, Ниня, у тебе є контроль над оцими функціями?
Anhelina Bohdanova 00:29:03
Оцими типу BreakoutRooms, Pulse і оце все? Так. Давайте я когось викину в BreakoutRooms. Я себе теж викину, напевно, туди. Дякую за перегляд! Зараз всі мають повернутися. Я маю контроль, тоді.
Stephan Protsack 00:30:41
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:30:59
Слухай, Степа, ви бачите зараз цей пол? Ні. Я не бачу. Так, чекай, та й воно як драфт. А, лу, все. А зараз?
Stephan Protsack 00:31:15
Так, ну давайте проголосуємося на хавялу.
Roman Stolar 00:31:30
Ну, я проголосував.
Vlad Shapik 00:31:33
Я теж. Я теж. Зараз, він тільки що був і десь пропав, значить засвітився. А, треба нажати. Зараз, зараз. А, бачу полосу, все. Все, проголосував. А, vote.
Anhelina Bohdanova 00:31:49
Все, закриваємо тепер end the poll. Все.
Stephan Protsack 00:31:56
О, ну от заміна хаджету. Щоб не вибивало постійно ці кімнати, щоб з ним не гратися.
Vadim Kovalenko 00:32:08
Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів.
Stephan Protsack 00:32:48
Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів. Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів.
Anhelina Bohdanova 00:33:52
Знаєте, Хаджицу не втратить своїх юзерів. Бо тут, щоб голосувалку, кожен раз заново треба опції оставляти. А то в лайві можна бачити, хто перемагає.
Unknown speaker 00:34:01
オッケーレッツオッケーテクニカル・リクワイアルメントですね今書いていない方はもう一度投票してもらえますか?
Stephan Protsack 00:34:02
А ви бачите, да, це все? Так. Так, так. Так. А, ну все. А не можна це.
Unknown speaker 00:34:10
Retract your vote. Ну все, коротше. Поганий тул. Окей. Ви постарались. Угу. Google не старалась.
Unknown speaker 00:34:22
Наступного разу.
Anhelina Bohdanova 00:34:38
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Roman Stolar 00:34:47
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Anhelina Bohdanova 00:34:57
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Roman Stolar 00:34:59
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新.
Stephan Protsack 00:35:30
І що я ще казав? Ну і все.
Unknown speaker 00:35:56
Так, що я ще забув?
Stephan Protsack 00:36:17
Ангеліна Зміря, будь ласка, на Fibonacci, це Mountain Goat. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:36:22
Дякую.
Unknown speaker 00:36:36
Заходіть на Старий Добрий хатчицу.
Stephan Protsack 00:37:04
Я поставив 5 суто тому, що там треба буде чуть-чуть поколупатися, повитягати ці всі стилі, попереклікувати, попередивлятися, але я вирен гепіт, бо це буде 3D.
Vlad Shapik 00:37:24
Я теж, я за 2 поставив, але напевно 3.
Stephan Protsack 00:37:29
Там просто вроді воно все straightforward, там 3-4 компоненти, там класи всюди однакові, стилі всюди однакові, їх треба просто буде забрати в окремий стиль, в окремий компонент, зробити окупію. Ладно, 3, sounds good. Добре. Estimated має бути плашка, так?
Vlad Shapik 00:37:50
Так.
Stephan Protsack 00:37:52
Добре. Йдемо, як казав мій руководач, з водіїм.
Stephan Protsack 00:38:03
Значить наступний.
Unknown speaker 00:38:08
Окей. Давайте сюди.
Stephan Protsack 00:38:13
Використаю знову цю прекрасну функцію таймера, поставлю я на 3,5. І тепер читаємо задачу.
Unknown speaker 00:40:39
Ви всі прочитали?
Vadim Kovalenko 00:40:43
Так, я прочитав.
Unknown speaker 00:40:46
Окей, давайте тоді питання.
Vadim Kovalenko 00:40:50
Так, у мене невелике питання. Я пам'ятаю, що в ClaimFlow всі ці дані пов'язані з кліматичними речами стосовно викидів. Вони намальовані там в окремий такий зелений блок, якось це виділено. А в нас на Production Locations воно все, я так розумію, буде вивалюватись, як всі інші. Field Department, Company, Sector там і так інше. Тобто не планується якісь там зміни в дизайні якось виділити. Що це кліматичні якісь дані.
Stephan Protsack 00:41:25
Немає, поки що виглядає, що просто будемо дисплеювати. Так, Павло?
Vlad Shapik 00:41:32
Я просто, як воно працює, хотів би сказати. Воно, як зараз, оця вся інформація по клейму, мінімум ордер квантіті, це те, що тільки в посилітій клейм-таблиці зберігається. Воно, після того, як цей клейм створився, ця інформація записалася, то там треба буде подивитися на SQL-функцію, яка індексує це все, її вновити, щоб збиралася додаткова інформація, подивитися, придумати в якому форматі, щоб вона збиралася і зберігалася в посилітій індекс-таблиці. Бо потім, коли endpoint повертає дані про ці... про ExtendedFields і взагалі про ClaimInformation, то воно береться все з фасіді індекс-таблиці. А туди воно потрапляє через scale-функцію. І це перше, а друге – це те, що я колись пробував реіндексувати базу даних на Test Environment. На чому реіндексувати?
Vlad Shapik 00:42:47
Бо коли ти змінюєш індексацію, відповідно, тобі треба реіндексувати всі фасіди, в яких вже є ця Energy Consumption Information, чи як вона там називається – Environmental Data Information. І щоб все це піднялося в фасіді індекс-таблиці, відповідно, щоб з'явилось на профилі. А я пробував це на тесті реіндексувати один раз, і дві години я чекав, і вирішив далі не чекати. Тому не знаю, скільки це зайняло на продакшені, може там базу даних потужніша, але ми давненько вже не переіндексували IP-офісів і індекс-таблиці. Тому теж така цікава буде штука – спробувати це зробити.
Roman Stolar 00:43:29
Йди з цього по-перше, бо я, якщо ти хочеш відповісти на владову останню тезу.
Stephan Protsack 00:43:36
Я вже не хотів. Слухайте, а ми Extended View по цьому не робимо?
Vlad Shapik 00:43:41
Ні. Ні.
Stephan Protsack 00:43:43
Але це був ще один додатковий шлях. Можна було, якщо, пілоти зробити, правильно? І так їх задісплеювати.
Vlad Shapik 00:43:50
Ну, це теж потрібно, аж потім все одно індексується. Ну, да, це було б легше, але тобі треба було переіндексувати базу даних, бо вже ці поля є. Треба було це робити, як у Вадіма Робек, філінг, філінг, і так далі.
Stephan Protsack 00:44:04
Ніхто ж не насумітив ці дані в нас на платформі.
Vlad Shapik 00:44:08
А я не знаю, може не субмітив, але воно що вже є навіть в новому ClaimFlow. Ой, в старому ClaimFlow, сорі. Я зараз можу глянути. Ну, коротше, суть в тому, що хочеш піти в ExtendedField, хоч ні, хочеш піти в ExtendedField, відповідно тобі треба буде іншу логіку оновлювати.
Stephan Protsack 00:44:34
Логіка, з якою ми гралися під час релізу оновлювати, щоб воно записувалося в ExtendedField. А там ще проблема з тим, що воно коли буде ExtendedField записувати, воно ж видаляє там при оновленні ClaimFlow.
Vlad Shapik 00:44:51
Воно в будь-якому випадку не просто виходить.
Stephan Protsack 00:44:55
Два шляхи є, інженер вибирає, яким шляхом піти.
Vlad Shapik 00:45:00
Наразі от MinimumOrderQuantity, я проїхав на VIV, воно не являється ExtendedField, і воно… От відображається так, як відображається, і можна піти цим шляхом, він по ідеї мав би бути трішки простіший. Ну, просто оце я не знаю, як про індексацію там. Ром, може ти знаєш щось? Я так розумію, ти про цьому хотів сказати.
Roman Stolar 00:45:24
Я про цьому хотів сказати, але я хотів і сказати, і запитати. Ну, і точніше, сказати, що я хотів, що я більше підтримую йти по старому, типу, як по Minimum Order Quantity, тому що в них там десь в голові є ідея, щоб клеймівські ці дані відрізнялися від партнер-філдівських. А якщо ми будемо їх ці теж дані якось в Extended Field прокидувати, нам може бути потім важче їх розгалужувати.
Stephan Protsack 00:45:53
Ну, вони відрізняються. Вони вже показують плашку, вони, тіпу, вже є цей. Але так, давайте. Часто кажуть, що є нема нічого.
Roman Stolar 00:46:04
Щоб, типу, потім ми не витягували все з одного. Типу, у нас є флоу клеймів і є флоу, типу, партнер-філдів. Окей. Ну, там вже є Extended Field під час клейму. Клейм вже продукує Extended Field, там вже є логіка, яка робить… А, я зрозумів. Ну, тоді насильно спасає. А що я хотів ще запитати? Я просто не пам'ятаю, може, хтось пам'ятає про Minimum Order Quantity. А в якому форматі він попадає у Facility Index, якщо хтось пам'ятає? Ну, наприклад, по LESS клеймів Minimum Order Quantity.
Vlad Shapik 00:46:38
Оце треба дивитися. Там є перефукція. Тут точно не пам'ятаю, але…
Vadim Kovalenko 00:46:47
Воно схоже на текст, тому що там вже можна вказати, що це 10 днів чи один рік.
Stephan Protsack 00:46:53
Тому що ти пишеш 22 дні, 22 роки, 22 ростати, один кіт.
Vlad Shapik 00:47:15
Воно в ітогі в фасіліті індекс-таблиці зберігається як об'єкт. Там є такий клейм-інфо, і там як об'єкт. І там в об'єкті в цьому є, наприклад, key-value. І виходить key-value. Перший кій – це ID, це ID клейму. Другий кій – це facility. І в ньому facility-value – це об'єкт.
Vlad Shapik 00:47:37
І там всі значення. Minimum order quantity – 2 крапки. Value – таке-то. Website – таке-то. І все.
Stephan Protsack 00:47:51
Окей, давайте тоді будемо висувати. Дякуємо за перегляд! Ви знаєте, я скажу, я, напевно, поставлю 13 просто для того, щоб був матеріал, чи як ви думаєте, що там, наприклад, 8к?
Vlad Shapik 00:49:37
Якщо я не помиляюся, так називається розділ, де багато різних значень в джовлях. А їх не треба. А їх не треба?
Stephan Protsack 00:49:47
Ні, тільки Estimated Annual True... Стоп, а Estimated і Actual. Зачекайте. Що ми збираємо під час...
Vlad Shapik 00:49:56
А, так, ми друге збираємо. Ми друге збираємо, так? Ми щось одне з них.
Stephan Protsack 00:50:02
Це по іншому слові. Estimated Annual True Putin буде відображати як партнер філд, тому що це приводить від Climate Trace.
Vlad Shapik 00:50:10
А, точно. Зараз я гляну, що в нас тут є в формі.
Vlad Shapik 00:50:21
Интересно, Energy Consumption, не потребен выходить, а можно про него забыла.
Stephan Protsack 00:50:34
Что мы собираем заводить, чернское или полу, я не помню.
Vlad Shapik 00:50:36
Зараз я пытаюсь дойти до того раздела. Зараз пошарю экран. Мы собираем OpenID и ClosedID. Energy Consumption, а это же E получается.
Stephan Protsack 00:51:04
А, тогда все нужны.
Vlad Shapik 00:51:10
Да, просто я думаю, что когда мы будем это уже на фронтенде отображать, то тут в каждом своя уява в этом плане может быть, и там надо будет как-то еще пограться, я думаю. Уже когда подемаем, то фронтальный что-то скажет. Свои, мы свои. Окей.
Stephan Protsack 00:51:33
Звучит хорошо. Добро. Таким принципе, запускать я и правильно. Все добро. Добро.
Unknown speaker 00:51:41
Далее. Окей. Все. Все. Ба.
Vlad Shapik 00:52:19
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:53:30
Питання по цьому якісь, чи можемо estimated, чи якісь зауваження до критеріїв, ще щось таке. Чи все нормально?
Unknown speaker 00:53:40
Давайте, погнали, тоді estimated.
Unknown speaker 00:54:30
Окей.
Stephan Protsack 00:54:33
Слухайте, ця затача, вона, тут питання. FireCompanyDropdownPerformanceIssues. Це правильно її засунувати, чи ми її засунуємо, цей спринт?
Vlad Shapik 00:54:48
А. Подивись ось, можеш DPO натиснути. Там буде видно.
Stephan Protsack 00:54:59
А у. Нас нового немає, так? Ви кажете? Паренкомпанії Free Phone. Але там треба забрати API Call. Слухайте, я не знаю, якщо хтось буде там... Давайте домовимося, ми ж все одно будемо якісь новини для нього робити.
Anhelina Bohdanova 00:55:00
А про Nali?
Vlad Shapik 00:55:01
Вона була весь спринта, виходить.
Stephan Protsack 00:55:04
Ну, слухайте, в нас ParentCompany, ми не можемо dropdown там зробити взагалі по ParentCompany. А, слухайте, ага, це було, це було проблема, ну, Performance, то вже проблем нема, там тепер TextField, але ми не можемо там поставити оцей, тому що там буде єресь підтягуватися. В нас немає активно defined ParentCompany list, так, правильно?
Stephan Protsack 00:55:20
Я думаю, давайте по дорозі заберемо цей API Call. До... до Паренкомпанії. Він довго грузиться. Він величезний, прям. Взагалі, я так підозрюю, що він нам перформанс на фронті псує, чесно кажучи.
Vlad Shapik 00:55:26
Нема.
Stephan Protsack 00:55:28
В нас є тільки той, який використовується для пошуку на UI.
Vlad Shapik 00:55:32
Ну і то, це агрегований. Ми дані завантажуємо, а потім з цих даних робимо цей список. Де нам знати?
Vlad Shapik 00:55:35
Він величезна агрегація по всій таблиці. Він прям капець жорсткий. Ну, ну да, він. З нунов стейджингу він займає дві секунди.
Stephan Protsack 00:55:43
А в нас в SLC-воркфлорі в нас на даний момент воно ж не використовує drop-down, а дозволяє Freeform TextField, правильно? Так. Окей, давайте це зробимо. Окей.
Stephan Protsack 00:56:48
Ну це довго. Плюс якщо буде росте кількість фасілів, тільки вони по ексцентрі своїх ударів, певне, агрегують. Я не знаю, чому він агрегує. Прямо його треба або кишувати, чому ми його не кишуємо. Ну коротше, з ним треба щось зробити.
Vlad Shapik 00:57:03
Він, оцей парент кампані, ну це ж про новий, правильно, флоу. Тут цей парент кампані ліст, він є на пост клейм флоу. На пост клейм флоу він нормально працює? Ні, там теж воно буває, підлагує.
Stephan Protsack 00:57:25
Ага, тоді це можна якраз отут до пост клейм флоу віднести, так?
Vlad Shapik 00:57:32
Тоді виходить так, що на новому флоу цього взагалі немає проблеми, а на пост клейм флоу воно є.
Stephan Protsack 00:57:37
Ні, давайте проговоримо, тому що я би сказав, що його треба забрати з пост клейм флоу, чесно кажучи. Там так воно працює, так?
Vlad Shapik 00:57:45
Process free from text field. Updated. You can point.
Vlad Shapik 00:58:01
Так. Ти можеш або своє ввести, або вибрати список.
Stephan Protsack 00:58:04
Start using the updated point.
Stephan Protsack 00:58:06
Ага. Окей, ну в принципі ми можемо такі самі coin scroll запробувати, але там треба performance налаштовувати.
Vlad Shapik 00:58:15
Ну якось треба, так.
Stephan Protsack 00:58:17
Окей, давай я тоді запробую.
Vlad Shapik 00:58:20
Повтори, Ром, будь ласка.
Roman Stolar 00:58:23
Ну у Infinity Scroll ми тоді говорили, що можна зробити.
Vlad Shapik 00:58:27
Ну, можна, да, можна Infinity Scroll. Може по пейджах розбити цей... Ну, не по пейджах, а по курсору.
Vlad Shapik 00:58:31
Put in their own data or Dalek.
Stephan Protsack 00:58:36
Треба його розбити по курсору, там треба три штуки зробити. Результати п'ять закешувати в memcached, нажиєм memcached. Закешувати його в memcached. По-друге, треба, щоб він обмежував, тобто там, топ n кількість результатів, не всі результати видавав. і потрібно, якщо вважаєте. Дякую Знову ж таки, мені здається, що це серйозно нам псує перформанс, і це може бути одна з причин, чи у нас база деколи повільно працює, тому що ці агрегації капець за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:59:30
складні на таких випіртанах. Раз Пронари його витягнули у керівництво, давайте ми займемося ним, якщо у нас буде капеціст, і заладотворити систему покращимо. Так, давайте. Remove dummy values from the API.
Vlad Shapik 00:59:50
Почати використовувати цей endpoint, навіть, на ось цьому.
Vlad Shapik 01:00:54
Як кажеться? Ні, ні, а зодин, зодної.
Stephan Protsack 01:01:14
Дивіться, там ще така тєма. Якщо ми зараз подивимося, наприклад, на opencpyhub.org, допустимо, зараз я пошарю віддам. Блін, у нас час. Ну ладно, зараз на цьому і закінчимо, не хочу нікого тривати. Дивіться, воно як працює зараз. Воно, як... оце у нас є parent company, здається, воно тут кладеться. Contributors, country, countries, PHP 434.
Vlad Shapik 01:02:00
А якщо щось, тобто ми нетворк не бачимо? Не бачите нетворк. Ми virtual elements в HTML бачимо. А тепер? Ні. Блін.
Unknown speaker 01:02:16
О, тепер має бути, так?
Vlad Shapik 01:02:18
Да.
Stephan Protsack 01:02:24
Ага, оно, до речи, динамично подтягивает, когда ты начинаешь ставить, да?
Vlad Shapik 01:02:29
Просто открой его, этот дропдаун. Ну...
Stephan Protsack 01:02:33
О, да. Нет, я тут начинаю писать, или нет? Ну, нет тут его, кстати.
Vlad Shapik 01:02:41
Ага, тут получается... Получается, что это подтягивается только на Клеймфлой. Да.
Stephan Protsack 01:02:51
Да. Слушайте, у нас тут... Слушайте, у нас еще такая тема, у нас все контрибьюторы затягиваются, взагали, за раз. Это тоже, конечно, цикаво, что мы вытягиваем, правильно?
Vlad Shapik 01:03:06
Да.
Stephan Protsack 01:03:07
Окремо-окремо-окремо-окремо, ладно, будем... step-by-step. Добре, короче, там еще такая тема, чтобы это за раз не подтягивалось, там требует фильтрацию динамично работать, ты начинаешь тайпать, и на основе того, что ты тайпаешь, требует подтягиваться новый цик. Новый цик.
Vlad Shapik 01:04:18
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Unknown speaker 01:05:11
Можемо голосувати.
Vlad Shapik 01:05:55
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 01:06:22
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 01:06:55
Тоді треба щось придумати, бо до рамків восьми.
Unknown speaker 01:07:25
Треба вистігати. Не, не, не, це не будь ласка це. Ага.
Unknown speaker 01:07:59
Тому що, от, блін, як сьогоднішній день, повністю, це говорили на тому дзвінку, що це буде one option вибрати.
Vadim Kovalenko 01:08:32
Це. Треба зробити, як у нас є дропдауни, і це як чекбокси в дропдауні, мовно кажучи, щоб в декілька варіантів можна було вибрати.
Stephan Protsack 01:08:43
Там вже можна вибирати в декілька варіантів. Єдина проблема в тому, що воно не вказано, що можна вибирати. Просто треба якось індикувати користувачу, що ти можеш селф-молити.
Vlad Shapik 01:09:04
У меня пытание, а это на скрине с чем? Ну, я так слышал, что только что разговаривал, что они на чем? Нет. Просто там написано «Business Information Screen», и он так как раз и называется.
Stephan Protsack 01:09:27
А кто это дальше створил? Это программа ли створила?
Vlad Shapik 01:09:31
Да, ладно, давайте я напишу.
Stephan Protsack 01:09:35
Как у нас называется встание, вкладка, взагали?
Vlad Shapik 01:09:38
Ну, это третье, business information, а после встания opensupply.hub, profile. Четвертый крок.
Vadim Kovalenko 01:09:50
Я тоже. Просто думал про этот степ и думал, где там у нас этот multi-select на самом деле.
Stephan Protsack 01:10:28
Компліменти в партнершип-секції. Це остання вкладка. Виберіть кілька. Тут просто незрозумілость цього шрафування від нас взагалі.
Stephan Protsack 01:11:58
I don't know how you put that. I expect it because I was so bored. I don't know how to do that. Okay.
Stephan Protsack 01:12:11
Just want to know.
Stephan Protsack 01:12:16
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 01:12:46
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 01:13:17
Добре, тоді в принципі все. Я вибачаю, що я все затримав, хотілося вже це все допетляти, ми це все вже зробили, і в понеділок, підіваюсь, цим зібратися більше не будемо. Добре, see you soon on Retro. See you soon. See you on Retro.
