# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.12

Vlad Shapik 00:00:00
Ну, оце що такого. Ну і все. Воно там просто з одного сторони так, воно там буде, а з іншого боку, що виходить теж на Production Location профіля, це все будеш бачити і так. Так що нічого там секретного нема. А так неяких блокерів немає.
Unknown speaker 00:00:25
Окей. Добре. А як на рахунок?
Vlad Shapik 00:00:41
Мені цікаво, то це Романа задача. Він якось про це не сказав, але скільки ж у нього днів буде завантажуватися ці дані?
Stephan Protsack 00:00:52
Це, напевно, розділене на три. Я не знаю, може ми так само, як з... Може, ми так само якось, може, ми щось придумаємо. Насправді, ви ж не бачили, де Ромі тільки скидав. Денніс скинув код, який він використовував, щоб лямбда-функція, яка отміює це все, робить, коротше. І я не знаю, Рома мав з цим розібратися, а в нього вихідний, в понеділок до цього повернемось. Але я зараз покажу.
Vlad Shapik 00:02:16
А я бачу.
Stephan Protsack 00:02:19
Ти бачив цей код, так?
Vlad Shapik 00:02:21
Так, це Рома скидав в репорті свій.
Stephan Protsack 00:02:24
Ага, от. Тому цілком можливо, що ми йдемо тим самим шляхом, що ти робиш, якщо воно не сильно комп'ют... Якщо можна це якось закомп'ютити і закішувати нормально, то можливо ми й цим шляхом підемо. Ладно, я не буду. Зараз мені все одно треба дати розбиратися з цим всім, там воно так просто не буде. Давай подивимося на твою таблицю в базі даних, як ти це робиш. Цікаво, щоб ви були на своїм фейсі, якщо хтось про нас буде питати. Хотілося б подивитися.
Stephan Protsack 00:03:51
Динамики, если что.
Vlad Shapik 00:03:54
А, извините. Можно посмотреть всю структуру модели? Ага. Ну, тут country code, это будет прайм реки, чтобы швидше шукать. Я проверил короче все краины, какие у нас есть.
Vlad Shapik 00:04:13
Які ми підтримуємо, їх кантрикоди ці подвійні, вони співпадають з тими кантрикодами, які є в цьому списку. У свій файлі. Тобто нема там ніяких кантрикодів, які ми не підтримуємо, тому воно, по ідеї, нормально все буде працювати, коли ви загрузите ці дані в таблеті в Age Indicator у CountryData, і воно буде нормально мепитись з країною, яку ми підтримуємо. От, кантрикод, потім Leave at the Age Link, National, це типу National Language, там окремо посилання йде.
Vlad Shapik 00:04:57
Потім Minimum Age Link in English і Minimum Age Link National. Ну, я так розумію, Minimum Age – це мінімальна зарплата в посиланні на якийсь інглічний ресурс, мінімальна зарплата на якийсь ресурс там, ну всі таблиці, три колонки, по суті, на ресурс там, де на National Language написано, і мінімально прожитковий мінімум на National Language, і все.
Vlad Shapik 00:05:28
И потом, ну еще в Endpoint ничего не сработал, но в Endpoint оно будет маппить просто по country-коду. Тут есть facility-index-serializer, country-name. Тут где-то стоит country-name, и оно просто берет, это оно повертает в Response по facility-country-name, и оно просто берет в facility-country-code, т.е. это запись, которая заберется в API-facility-index-tablet, там иконка country-code. И по каждой facility можно будет просто передавать в facility-country-code. Тут, ну, под час пошуку в тей таблице оно будет диставать living-wage-link, все эти, короче, линки по country-коду, и надо будет его как-то отображать.
Vlad Shapik 00:06:21
Еще надо будет додать, надо будет еще его додать, не его, а в tablet-partner-field надо будет додать какой-то system-generated-field или что-то типа того, там с drop-down.
Stephan Protsack 00:06:40
Мы сказали, что мы называем это default-value-generator, да? Что-то такое, да?
Vlad Shapik 00:06:46
Default-value-generator.
Stephan Protsack 00:06:48
Что-то такое. Або, взагали, можно написать просто, я вот думаю, как нам краще сработать.
Vlad Shapik 00:06:55
Я запишу, бо я забув просто, як ми там говорили, яка назва.
Stephan Protsack 00:07:34
Я не знаю. Чесно кажучи, не архіважливо. Важливо, щоб можна було це включити і виключити, напевне, так?
Vlad Shapik 00:07:53
Виключити.
Stephan Protsack 00:07:57
Чи взагалі не виставляти це в адмінку як конфігурацію, я от думаю?
Vlad Shapik 00:08:03
Не знаю, виключати? Виключити, виключити, виключити. Тоді, виходить, будуть тільки контріб'юшени, які інші люди зробили, тобто не системи.
Stephan Protsack 00:08:18
У нас просто є два шляхи, ми можемо або зробити, я не знаю, як це правильно зв'язати, бо ця зв'язка мене дуже турбує зараз. Ну так, не дуже турбує, не дуже турбує, вона мені трошки напрягає, бо вона не дуже... Якось вона приліплена туди за вуха виглядає, вона не виглядає так, ніби воно туди підходить, знаєш?
Vlad Shapik 00:08:47
Так, якось наче не підходить, як тільки що підійшло.
Stephan Protsack 00:08:56
Я зараз прорахую варіанти, які я бачу. Варіант номер один, ми взагалі ніяку конфігурацію не експозимо у партнер філди. Просто партнер філд виключився, генерація виключилась. Окей. Що нам дається прив'язка? Нам додається прив'язка, зв'язку з контраб'ютером. Фактично зараз. Так?
Vlad Shapik 00:09:22
Контриб'юторам?
Stephan Protsack 00:09:25
Ну да, якщо у нас буде партнер філд, у нас буде контриб'ютор ID, якщо у нас буде контриб'ютор ID, ми можемо згенерувати значення, хто ніби законтриб'ютив ці дані. І саме тому воно взагалі тут як партнер філд виступає, саме тому використовуємо зв'язку з партнер філдом.
Vlad Shapik 00:10:09
Все одно доведеться десь зберігати список полів, по яким треба, ну як, десь буде перевірка, що якщо це LivingWage, то піди туди і дістань ці дані, і змержуй їх з контріб'юшнами. Так. Так, саме так. Чи його додавати туди? Напевно було б добре, якби вони бачили, де там модератори, що там за поле таке може, ну що воно там може матись. Можна це просто додати, як... Це ні. Двопис поля, це ми не можемо додати передчасно. Що там можуть бути дані, і які систем-женерейтед.
Unknown speaker 00:11:05
Так.
Vlad Shapik 00:11:09
Ну и подумай. Я не думаю, что оно на что-то сильно вплывает, но я думаю, что визуально было видно датамодераторам, что там какие-то системные данные, предефайненные, наверное, было бы хорошо. Оно только будет видно в коде, а вот подменки нет.
Unknown speaker 00:11:33
Да.
Stephan Protsack 00:11:38
Да, с одной стороны так, а с другой стороны, блин... Просто его можно контролировать. Тут просто есть разные варианты, как это можно контролировать. Его можно контролировать с помощью этого. Господи, боже мой. С помощью... просто выключения партнерфилда, например, выдалить его или сделать inactive. У нас сейчас нет партнерфилда active и inactive, у нас такого понятия нет. Если партнерфилд, значит он активный.
Vlad Shapik 00:12:11
Да. Ну, если ты его выдаляешь по нему конфигурации, то он уже неактивный, но да, по-моему, он уже не будет отображаться. Ну, потому что там логика так связана, да.
Vlad Shapik 00:12:31
Звичайно, не знаю, я теж не покинув. Треба якось покумекати з цим. Щось мені теж нічого нормального в голову не приходить. Все, що мені приходить в голову, нам все не здало. От. Ну, я щось придумаю, і якщо...
Stephan Protsack 00:12:45
Ну, в нас є варіанти, наприклад, або галочку залишити, або зробити... Ну, ну, так, щось таке буде. Або дропдаун. Якщо дропдаун, то ти даш їм опцію, з чого вибирати, так? От. Так. А... Якщо ми додамо, наприклад, то, що Рома робить, ми просто називемо іншу таблицю, а ми будемо знати, що якщо там є...
Stephan Protsack 00:13:33
Це тіпу як драйвер, розумієш? Так, фактично, ти пишеш порівняння, наприклад, з операційною системою, так? Якщо в тебе є там, не знаю... Спеціфічний принтер, спеціфічний хардвер, в тебе є спеціальний piece of soft для того, щоб той драйвер, щоб твоя операційна система могла з тим принтером спілкуватися. Або там якийсь дженерік протокол імплементований. Або ти пишеш кастомний драйвер, або твій принтер вміє по дженерік протоколу працювати. Тут таке саме, у нас немає, тут ми пишемо кастомний драйвер кожен раз, коли нам треба новий тип генератора створити, фактично.
Vlad Shapik 00:14:20
Я думаю, що цей список це буде найкраще. Воно найбільш візуально буде зрозумілим, найбільш правдивим, напевно, тому що ти вибираєш, звідки ти хочеш дані дотягнути. А так, System Generated, оця галочка, напевно, буде трішки обманою. Просто вибираєш таблицю, грубо кажучи, і все. Ну і воно там буде собі якось доклеювати. Але теж.
Vlad Shapik 00:14:57
Eu acho que ela...
Vlad Shapik 00:15:08
Я думаю, як воно буде... ну вона ж не може до любого поля це робити. Ну тобто, яке б ти назвав, там, з любою схемою, і ти можеш от вибирати, наприклад, Wage Indicator Data. Не може до якого хочеш. Це тільки для Living Wage, і з таким... з такою схемою.
Stephan Protsack 00:15:30
Так, там ще схема грає роль. Може специфік, може дійсно специфік. Я не знаю. Може нам зробити такий, тіпа, immovable field якийсь, який в The Jungle Admin не можна редагувати, а можна просто, тіпа, партнер філди, і там по дефолту стоїть оцей філд, і ти його нікуди не дінеш, нічого з ним не зробиш, тільки виключити можеш. Взагалі, можна таке Jungle Me робити, одного рекорду заборонити редагування?
Stephan Protsack 00:16:10
и выдаление.
Vlad Shapik 00:16:13
Да, только ты можешь это в коде написать. Ну, який конкретно рекорд не можно выдалять. Там можно сделать, по-моему, перепроделить save и delete метод. Не помню, який там для выдаления, а вот точно знаю, что save.
Stephan Protsack 00:16:33
Тогда можно, знаешь, как сделать? Можно сделать иммиграцию, которая накочует этот филд, и в него сделать таким образом, чтобы софт не давал его по этому ключу выдалять, а давал только, может, и добавить просто туда, добавить в таблицу партнер филдов active и inactive. Фактически. И, типа, все другие филды можно будет редактировать, а это будет засетано специальной JSON-скеммой, которую не можно менять, и специальной этой. И тогда его не можно будет... Хотя, может, JSON-скемму, может, и можно дать и редаговать, не знаю. Так, чтобы его не можно было выдалить, чтобы его можно сделать просто неактивным, тогда все новые филды, типа, нам не нужно будет думать про это, потому что целая генерация, она не динамична, понимаешь? Она специальный филд сделана.
Stephan Protsack 00:17:21
Поэтому, если Рома хочет сделать новый филд, он просто сделает новый inactive филд и завяжется под этот филд, и все.
Vlad Shapik 00:17:26
А який філ? Inactive? Inactive?
Stephan Protsack 00:17:29
Inactive. Ну, типу, називаємо його Inactive. Типу, ти собі уявляєш, ти запускаєш, якби... Давай так, ми зараз розгортаємо S-Hub 3, да? І там на автоматі з'являється партнер-філд. Взразу, при старті нового і чистої бази даних, через міграцію з'являється філд з певною JSON-скімою, який не можна видалити. І йому не можна змінити нейм, наприклад. І так ти знаєш, що він там точно є, а просто, якщо ти хочеш виключити його, ти його виключаєш. Нажимаєш, типу, галочку, забираєш Active.
Stephan Protsack 00:18:07
І буде він там по дефолту Inactive, допустимо, да? І тоді тобі не треба ніякого дропдауну, фактично. Можна, якщо дуже хочеться, там додати ще якісь додаткові метадані, допустимо, там в партнер філди в цілому додати якісь метадані по тому, що це, наприклад, System Field або щось таке, знаєш, System Field True-False. І, тіпу, якщо це System Field, тоді він, тіпу, не можна його видалити, його можна зробити тільки неактивним, і, можливо, там навіть схему, хай буде. Схему, схему, схему, схему, схему. Схему теж редагувати не можна буде. Ну, тіпу, суто там лейбл якийсь поредагувати, ще щось таке, якісь базові речі, знаєш.
Vlad Shapik 00:19:01
Ну, можна. Можна і так. Ну, окей, так, я зрозумів. Додам тоді такі зміни до партнер філдів. Ще, ну, так, странно якийсь виходить з середині рішення, сам по собі, але... Та воно цігове, але я поки що кращого не бачу, чесно кажучи. Ну, так, краще хто знає, як так багато даних зразу загрузити.
Vlad Shapik 00:19:39
Ну, так, добре, зрозумів.
Unknown speaker 00:19:49
Да.
Vlad Shapik 00:20:03
Вы не знаете, было.
Vlad Shapik 00:20:11
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:20:41
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Unknown speaker 00:21:21
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:21:31
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! А тут би просто мало би бути там Revision або ще щось таке. Просто би був, тіпа... Тепер зробимо так, щоб воно виглядало так. У тебе є Production Location, в нього там дохрена колонок.
Stephan Protsack 00:22:16
Це б була проблема інша, у нас б було дуже багато колонок. Але у нас був Production Location, у нас був ревіжін, і фактично воно б усе йшло так. І це б було там, що мається, навіть не так, Contribution. І тоді все, і тоді це все би було дуже просто. Тому що ми би просто якби накидали зверху нових contributionів на справді не в правильний бік. Ось так, це має бути N, ось це тіпу останнє. Тобто у тебе є історія змін. Рубокажучи, Git. Це те саме, що Git. Просто у тебе Git з одною брандшою.
Stephan Protsack 00:23:21
І наверху у тебе воно стоїть отак. Але з точки зору бази даних, це різні таблиці. У тебе є таблиця Production Locations, у тебе таблиця, не знаю, Contribution, Revision, whatever. Абсолютно неважливо. І, фактично, кожен цей Contribution – це копія цієї таблиці, копія ROV-у, фактично. Типу, не знаю, у тебе сьогодні нейм адреса країна така, завтра нейм Андріса країна інша. Відповідно, кожен раз Contribution, фактично, оцей Contribution Record містить всю цю інформацію. Ти можеш, фактично, повернутися State in Time. Git так не працює, Git зберігає трошки по-іншому. Але теж схоже дуже, фактично.
Stephan Protsack 00:24:08
Отак воно би було простіше. А в нас є Contribution, Extended Field, Facility List Item, Facility List Source, які між собою перепутані, перезапутані, які записують в Extended Field, а потім ми якимось магічним чином збираємо ці Contribution по філду. Дякуємо!
Vlad Shapik 00:24:34
А як би воно було тоді, якщо б нам треба було додати цей Living Wage? Нам би треба було зробити до кожного Production Location цей Contribution, виходить.
Stephan Protsack 00:24:45
Ні, ми би тоді пішли просто в оцю таблицю, здодали тут колонку, яка називається Living Wage. В цій колонці були би останні дані. Ми б знали, з якої країни нам діставати що. Ми б пішли, провели міграцію, в якій би ми там додали Living Wage там в JSON-об'єкті, що би ми там хотіли додати, в залежності від країни, яка там зараз стоїть. Ну і потім, можливо, треба було ще якийсь код писати, щоб ти змінив країни, змінив останній по Living Wage. Взагалі, наш партнер філд існує, суто через те, що, чесно кажучи, я взагалі вважаю, що це наша помилка, що ми його зробили в цілому. От. Але вже що маємо, то маємо.
Stephan Protsack 00:25:46
Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:25:48
Ну, бро, завдяки передбаченню, що ми маємо все ще в партнер філд для цілі інвейдж записувати. Тобто, що ти маєш на увазі, я не зовсім розумію. Чи воно в Extended Field піде? А в Partner Field, воно буде як Partner Field працювати? Чи в Extended Field?
Stephan Protsack 00:26:11
Зараз воно буде працювати як Partner Field, але ми будемо автоматично генерувати для нього значення, підмучувати фактично, щоб на FromHand вилітало значення. А якщо хтось захоче законтрибюватися в майбутньому, він зможе законтрибюватися через API зміни. Але поки що не плануєте, що хтось буде його взагалі контриб'ювати.
Vlad Shapik 00:26:48
А може зараз Play в суті створює Extended Field, просто Partner Field це як метадан, чи що, з цього Extended Field, який розкриває тіло значно більше і змінює якось там поведінок.
Stephan Protsack 00:27:06
Типу воно потрібно для Frontend Display насправді. Для Backend, для API достатньо значно, який завітає в Partner Field. Але в Frontend Display трохи більше. Це фактично такий от.
Vadim Kovalenko 00:27:18
Блін, це… ладно. Ну, Partner Field ми прив'язуємо до Contributor, наскільки я пригадую. Направді, окрім Extended Field вже дані підтягували на Frontend?
Stephan Protsack 00:27:30
Так. Звичайно, ми прив'язуємо його до контраб'ютера не таким чином, як ми прив'язуємо його до контраб'ютера для того, щоб дозволити чи не дозволити комусь їх контраб'ютити. В цілому. Ладно. Коротше, воно не ідеально, але маємо, що маємо.
Vlad Shapik 00:27:58
Може, тоді до наступного топіка якогось там? Так, давайте до наступного.
Anhelina Bohdanova 00:28:13
Тут це з нашої розмови десь на тижні. А, на ризик менеджменті. У нас тут урчин стоїть, але тут питання до вас. Чи є це проблема, або наскільки швидко ця непроблема стане проблемою?
Stephan Protsack 00:28:33
Ну, найближчим часом буде до 2,5 тисяч. 2,5 мільйонів. Коротше, що робити? Я не знаю.
Vlad Shapik 00:28:50
Ну, відповідь, якщо культурно, то не зрозуміло, що робити.
Stephan Protsack 00:28:57
Не зрозуміло, бо в нас немає капаціті щось з цим робити, якщо чесно.
Vlad Shapik 00:29:02
Просто дивитися, що буде, я думаю. План такий.
Anhelina Bohdanova 00:29:10
А які там варіанти? Або підвищувати ресурси, на що нема грошей? Або як-то змінитися?
Vlad Shapik 00:29:18
Ну, підвищувати ресурси. Ну а що ти зробиш? Ну ж не скажеш, все, не підзупиняємо СХАП. Вони погодяться по-любому на це. Просто буде якийсь там... якісь дії доведеться приймати. Ще рішення з нашого боку.
Vlad Shapik 00:29:40
Щось зупиняти на чомусь працювати, щось там може переробляти.
Stephan Protsack 00:29:45
Просто, так ніби це просто. Треба ці резики на початку нового року всі озвучити. Ще раз. І ще раз. І ще раз.
Anhelina Bohdanova 00:30:09
У нас тоді що виходить? Ну, у нас є ті ризики, які в нас є вже певний час, до цієї виписані. Оцей, по тестуванню, це додатковий. Плюс ще будуть, скоріше за все, якісь ризики, assumption, коли ми про техстратегію будемо говорити, правильно? Так. Добре. Ну, давайте, якщо так, я просто, як ремайндер поставлю на початок року. Щоб ми до того повернулися і десь зберу ці всі думки в одному місці.
Vlad Shapik 00:31:03
Ну, стоїть тільки тут, не знаю, наче ми щось поговорили про нього, я не знаю. Може, мене інсуенція додавала случайно?
Anhelina Bohdanova 00:31:13
Так, так, так, це я додавала. Ми з Анею говорили, тестінг-фодрома, так?
Vlad Shapik 00:31:23
Чи що? А, боже, я не пам'ятаю.
Anhelina Bohdanova 00:31:34
Ань, кажи.
Vlad Shapik 00:31:36
Кажу, що я не додавала точно. Ну, тоді я вберу його, значить, це випадково. Не знаю, я теж не додавав.
Anna Bondar 00:31:54
Так, про тестінг Fodroma ми балакали, що воно просто відійшло на команду Kate, ми їх не трогали. Чи повинні ми додавати їх в регресійний чек-ліст?
Unknown speaker 00:32:20
Напевне так, але...
Stephan Protsack 00:32:31
Ви знаєте, що я хочу сказати зараз? У мене зараз з'являється на всі питання одна відповідь. Давайте після свят. Але... Але... Але, але, але... Але...
Stephan Protsack 00:32:49
Але давайте після свят. Ну а що робити? Я не знаю поки. Я не знаю поки, чесно кажучи, що взагалі буде. З Нового року. От. Просто зараз день піде, всі підуть, і щось буде відбуватися. А що буде відбуватися, ми поки не знаємо.
Stephan Protsack 00:33:16
І цілком можливо, що в нас якби автоматично вирішиться. Можливо, що нам доведеться його вирішувати. Будь ласка.
Vadim Kovalenko 00:33:24
А я з її пригадую цьому. Рома, там же є якась окрема адмінка під ці листи чи ні? Чи воно все працює у нас на фронтенді і користувач тільки там може щось виправляти і тільки після цього дані заходять листи бакет?
Anna Bondar 00:33:45
Да, там можна робити маппінг полей. Я.
Vadim Kovalenko 00:33:52
Не пам'ятаю, чи там якийсь ще залучений сервіс додатковий. Здається, тільки виправити помилки і все, і відправити. Але в них якась була, здається, кераборда тих даних, які гуляли через FrontEnd.
Anna Bondar 00:34:18
Я. Дивилася чисто те, що загрожено на стрибак, і те, що до нас падало, як воно парсилося, були проблеми якісь з цим. Що якось у нас зберігалося не так, як треба. До нас файл доходив не в оригінальному форматі.
Vadim Kovalenko 00:34:43
Ми це не фіксували.
Stephan Protsack 00:34:48
Ми вже вирішили цю проблему, до речі, ви знаєте чи ні?
Unknown speaker 00:34:54
Ні. Ми з Деню...
Stephan Protsack 00:35:02
Деню зробив піар, а ми потім фіксували. На дзвінку її там того тижня чи позатого тижня було, ми деплоїли це все на інвайромент і фіксували.
Anna Bondar 00:35:18
Ну, я знаю, що я готувала список тестових файлів, які я загружаю під час регресії. Дали їм в цей Google Drive. І що вони там далі з ним робили, я не знаю. Які там баги вони знаходять.
Stephan Protsack 00:35:36
А вони щось це робили там в своєму сайлу, я не в курсі, чесно кажучи, що там реально. Відбувається, я знаю одне, що ми пофіксували, дрома тепер працює повністю. Ось.
Anna Bondar 00:35:47
А в нас є якось статистика, подивіться, як ним користують.
Stephan Protsack 00:35:54
Статистика в Манди можна дивитися, там чи там не пише. Не знаю. А я не знаю.
Vlad Shapik 00:36:00
Не відрізнявано.
Anna Bondar 00:36:01
У мене зараз дослідки в Манди, до речі, немає.
Vlad Shapik 00:36:06
Він злетів якось. Ні. Треба запитати.
Stephan Protsack 00:36:38
Він приносить правила. Кейт переробила правила контрибота туди фактично. Просто там в середині, десь там в їхній системі цей Node.js фактично написано. Типу вони взяли те, що контрі... Вибачте, не контрі... Стоп, що ми фіксали? Я спутаю. Контрибот. Контрибот має правила. Ті правила переведені були за допомогою якоїсь яйки в скрипт, який раниться на стороні дрома. І таким чином воно працює фактично, що воно на стороні дрома це все робить. От.
Stephan Protsack 00:37:53
Але будемо бачити, здається, сьогодні в Ані з Ніком є дзвінок з Неталі. Я думаю, може в нас будуть якісь новини на рахунок того, що взагалі буде відбуватися в наступному році, і мені треба ще особисто поставити з Неталі one-on-one, мені треба їй написати меседж. От.
Unknown speaker 00:38:22
Тому... Таке. Забув. От. Добре. Давайте так.
Stephan Protsack 00:38:40
Що я хотів, що я хотів спитати? Не спитати. Добре. Тестинг для Droma. Будемо з нового року вирішувати, що з ним робить. Там ще Backlog. Це від кого про Backlog?
Anhelina Bohdanova 00:38:55
Це не дивіться. Це коли Backlog буде на тижні. На цьому немає. Не дивимося. Вийти в вік. Все нормально. Добре. Добре, добре, добре, добре.
Vlad Shapik 00:39:11
Це все на сьогодні по цьому дзвінку?
Stephan Protsack 00:39:17
Так, виходить, що це все.
Vlad Shapik 00:39:19
У нас там ще наступний дзвінок по QA Goals. Не знаю, у нас там є що поговорювати? Чи може вже в цьому році нічого? Після свят. Я люблю після свят.
Anna Bondar 00:39:33
Ми можемо зараз просто по планам, що зараз у нас є. Я не дуже до того всього доходжу з останніми релізами і так далі. Ми можемо зараз переключитися на це. Давайте. Буквально 5 хвилин. Значить, по плані на мені фактично зараз, окрім поточних задач, що я маю робити, це треба допрацювати QA-процес, документацію, яку ми запланували. Я запланувала на наступному тижні після релізу.
Anna Bondar 00:40:16
Всередину ми це проговоримо з Ангеліною, що там я встигну, не встигну. І що далі там треба буде ще... Я хотіла ще якусь таку візуальну діаграмку зробити. Я її малювала і зараз пошарюю. Так, ще, вибачте, але можна я не дам? Аня, ну ти можеш тоді, здається, теж, але я не знаю, а я швидко. Коротше, я бачила ту дужку собі, Ангеліна, що я питала в тебе, що я там мала зробити, я перенесла сюди в корінь свої папки в конфлюенс, відіт.
Anna Bondar 00:41:09
і це треба апдейти. А, значить, так, діаграмка QA-процес. Добавляю відписку на штуктистку. Це я для пранків малювала наш флоу, але дуже швиденько. І я тоді хотіла додати такі ж самі діаграми по тому, де саме долучається QA-тім, на якому етапі процесу в різних кейсах. Наприклад, якщо є бага, якщо там дюат, якщо там хотфікс. Ось таке тіпо.
Anna Bondar 00:41:53
Це те, що я хотіла додати до цієї діаграми. Поки що це просто такий straight flow, без ніяких лупів по багам і так далі. Так, і сюди, фактично, всередині, велика задача по автоматизації. Здала одна тестплінг на перший місяць, а в четверг. Ангеліна теж здавала тест по англійському.
Anhelina Bohdanova 00:42:48
У нас був цікавий тиждень. Нас тестували, як могли. Ми відбивались, як могли.
Anna Bondar 00:42:56
Я не знаю, хто це запланував. Наталі, якийсь консультант по англійському. Я думала, що вона мене тестує, бо у мене рев'ю намічається. Я вже не встигаю з цим рев'ю до Аніного від'їзду. Ті, як там. Рев'ю переноситься аж на весну, скоріше за все. Але, я не знаю, Ангеліна, тебе теж рев'ю якесь не намічалося?
Anhelina Bohdanova 00:43:32
А мене, в принципі, давно не говорили зі мною по-англійськи. Ми вирішили, що пора. Нам, типу, Юля казала, що намічається з HR департаменту, в принципі, всіх порев'ювати, що там відбувається, в кого. Тому, можливо, як-то і до вас прийдуть.
Vlad Shapik 00:43:54
Ну, я вже пройшов. Мені Юля сказала, що я буду першим. Думаю, чого, ну ладно. Думаю, мені там тести, пройти далі, потім ще розмова з Нетелі була. Так що готуватись.
Anna Bondar 00:44:13
Ну, мені ще один тест залишився. Класний, дуже вчасно під кінець року, під свята. Так, я ще не поцінювала. Коротше, і в мене все. Так, от і з таких моїх задач.
Vadim Kovalenko 00:44:39
Я хотів спитати про ГБЄ Інваріна перед завершенням релізів, просто у минулій релізі, яку я робив, там декілька тестів, вони падали, чи ти дивилася в цьому напрямку?
Anna Bondar 00:44:50
Я не дивилася, давай я додам, бо я, якщо чесно, розфокусувався. Я тоді ним займуся на наступному тижні теж якраз після. Уже сьогодні я нічого не стигну зробити. А ось на наступному тижні після тест-процес, QA-процес.
Vadim Kovalenko 00:45:39
Що я хотів сказати на попередній діаграмі, що ти показував, там не було RBA Environment, але я не знаю, чи він там потрібен, що там тільки регресія тестується.
Anna Bondar 00:45:48
Так, я RBA не включала. Не знаю, може окремо, чи його просто в процес дотати.
Vlad Shapik 00:46:18
Ось так, я розказував. Він стоїть наряду з продакшеном. Можна додати, але... Ну можна додати, напевно, на всякий случай. Я туди теж додам цей списочок. Можеш пролізти в протоколі, подивитися, Ань, там є по цьому, тіпа, документація, там, наприклад, сказано, ось, тіпа, опис, що це за акційна колаборація Environment. Environment is specifically for partners, бла-бла-бла, і, тіпа, перший – це RBA.
Vlad Shapik 00:46:57
Ну, ти, знаєш, що список не обмежений, тобто, одним RBA. Я про те, що не варто, напевно, виділяти, що це окремо RBA, а що це, як би, такі environment-и, як RBA, ексклюзивна колаборація.
Anna Bondar 00:47:20
Так, де ти там кажеш, що це воно в GitHub?
Vlad Shapik 00:47:31
Ну можеш в GitHub тоді зайти, в репозиторії.
Anna Bondar 00:47:35
Так, це в нас реліз протокол.
Vlad Shapik 00:47:38
Так, якщо ти шариш, я не бачу, але в реліз протоколі, так.
Anna Bondar 00:47:42
А в мене злетіло?
Vlad Shapik 00:47:43
Ну я бачу, що ти пишеш, але я думаю, ти, тіпу, хочеш зайти подивитися.
Anna Bondar 00:47:47
Ні-ні, я там, я в принципі брала основну, багату інформацію з реліз протоколу до цієї доки.
Vlad Shapik 00:47:58
Ось ці файли я скинув в чат.
Anna Bondar 00:48:00
Так, просто у нас перша версія цього процесу була націлена на те, щоб розказати про ці процеси для нетехнічних людей. І ми вже якось, я опустила оце заглиблення сильно в environment, але, здається, навіть його ви в цей не додали. Техніка, альтернативи, треба сюди, так. Ні, є в нас там, у нас RBA є, але в процесі немає. У діаграм. Треба додати, так?
Vlad Shapik 00:48:51
Ну так, можна написати, наприклад, на RBA, так як написати External Environments, і туди в наступну колонку, яка там колонка, наприклад, AGRBA, наприклад. Бо, хто знає, якщо в нас може ще таке буде, як RBA, то ми будемо все робити по тому самому підходу.
Anna Bondar 00:49:13
Ну так, ми, виходить, їх релізимо, фактично, після стейджингу, так, релізяться всі інші.
Vlad Shapik 00:49:26
Ну і так, я колись робив наоборот, ну, я вам все відговорив.
Anna Bondar 00:49:32
Це ж фактично теж продакшн.
Vlad Shapik 00:49:34
Ну так, так, RBA це фактично теж продакшн, вважай, так, так. У нас є iStaging. Якщо так подивитися на сам процес, як він виглядає, то він теж реалізується як production environment. Бо в нас є під нього окремий тег. Ми теж дивимося, чи запустився DedupHub, чи перезапустилися сервери.
Anna Bondar 00:50:25
У нас він поки що до інших не намічається.
Stephan Protsack 00:50:38
Виглядає, що ні, але знаєте, як воно буває.
Unknown speaker 00:50:46
Сьогодні ні, а завтра так.
Anna Bondar 00:50:49
Ангеліна, де там Єлина? А хто малював?
Anhelina Bohdanova 00:50:58
Слухайте, в мене ще таке питання. Влад, коли ти дивишся в AWS ціни на environment, чи там є окремо на RBA?
Vlad Shapik 00:51:08
Там можна подивитися окремо на RBA. Там немає такого прям розділу RBA, Production, Staging. Але можна там пошуковий запит так згенерувати, вибрати відповідний тег RBA і побачиш по RBA. Я от тільки не дуже впевнений, що, ну, наче всі ресурси у нас протегані. Ну, я про те, що всі ресурси, якими ми користуємося протегані тегами, щоб ти мог побачити кожну копійку, грубо кажучи. Бо колись була така ситуація, що не було протегано, але, якщо не помиляюсь, там зараз все протегано. То можна побачити, так.
Vadim Kovalenko 00:51:50
Ну, не протегані, бо не дають секреті-групи, як я пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:51:55
Але вони... Якщо це секреті-групи, то це безкоштовно. От, не знаю. Ну, вроді там просто є такий файл, який, тіпу, все тегає. Ну, взагалі, так, відповідна, можна подивитися. Я не думаю, що це буде до копійки, але буде, я думаю, плюс-мінус, правда. Ну, там, плюс-мінус, скажімо, 50 доларів, може.
Anhelina Bohdanova 00:52:21
Зрозуміло, дякую. Так, я вже знайшла. Дякую за перегляд!
