# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.08

Unknown speaker 00:00:07
Як тебе?
Roman Stolar 00:00:09
Мене? Ні, на вихідні файно, але вчора ввечері мав пригоди з авто. А так, все нормально. Я вже з Сернополя вертався до Львова, там може кілометрів 20-15 залишалось. У мене, знаєш, червоний значок акумулятора засвітився. І, ну, то тіпу мало шансів, що сам акумулятор, то напевно генератор здох. Ну, тіпа почав погано працювати. Я, коротше, не глушив машину, вночі позвонив на свій сервіс, ну, вечором, бо то було вечором.
Roman Stolar 00:00:41
Я, щоб, типу, не ризикувати дома глушити, бо можу зранку не завестись. Типу, я вам залишу на парковці сервісу машину, типу, зранку глянете. Я так залишив. І сьогодні, от, 9-й, я ключі на охороні залишив, 9-й, тіпа, взяли машину. Та, генератор працює, але на нижче, ніж потрібно ватах для машини. Мені повезло, що я, знаєш, десь живу біля Львова, бо, по факту, могли там і фари виключити сервісу, щоб я довше їхав. Казали, завтра вже вернуть машину.
Roman Stolar 00:01:17
Вони зараз здали генератор в ремонт, бо казали, що можна ремонтувати, не треба міняти. То такі мої веселощі в кінці вихідних, а так все гуд. Чудово. Всім привіт. А Васик, вихідні.
Vlad Shapik 00:01:34
Привіт. Привіт. Знаєте, я скажу вам, так, стоп, це не цей документ, вибачте, не зашарюю, хотів аженду пошарити.
Stephan Protsack 00:01:58
Піта з піснею на сьогоднішнього восьмого числа, так? Я навалив аженду, але я почну з чогось.
Unknown speaker 00:02:18
Коротше, я почну з цікавих новин.
Stephan Protsack 00:02:24
Значить, новини такі, що мене... Розкажу вам історію. П'ятницю, після того, як ми з вами всіма побулакали, я, коротше, це... Я почав готуватися до One-on-One з Нетелі. От, по СХАБу. І, як, коротше, якраз перед тим, як... Перед тим, як в нас почався один на один, Нетелі написала, що зараз це...
Stephan Protsack 00:03:01
Коротше, про це поки що офіційно ніхто не говорить. Навіть команда, майже, все не знає. Але дані теж звільняють. Коротше. До кінця цього місяця Дені вже не буде.
Vlad Shapik 00:03:19
А ми будемо?
Stephan Protsack 00:03:22
А ми будемо. Дені не звільнили, Дені сам пішов. Він знайшов іншу роботу. Знову ж таки, повторююся ще раз. Наскільки я знаю, ця інформація ще навіть не дійшла до ОСХАБу. Тому що фактично тільки в той самий день Дені Наталі повідомив перед моїм дзінком. Тому офіційно оголосить ОСХАБу цю інформацію сьогодні. Коли вони всі прокинуться і прийдуть на роботу.
Stephan Protsack 00:04:00
Я не знаю, на яких окремих дзінках, не окремих дзінках, як це все буде відбуватися. Тому це поки що інсайдерська інформація тільки для нас. Суто через те, що так склалися обставини. Тому так. Дякую. Давайте так, перед тим, як я продовжу про те, що ми з Наталі говорили, є якісь питання, якісь можливо, доточнення, ще щось таке.
Anhelina Bohdanova 00:04:47
А не казали, чи будуть шукати і коли заміну Денні? Чому питаю, тому що раніше, коли говорили про заміну Кейт, то там взагалі дати були березень чи щось таке.
Stephan Protsack 00:05:06
Це дуже хороше питання. Поки не було такої інформації, як це все буде виглядати. Значить, чесно кажучи, я би хотів сказати, що це на нас не вплине.
Vlad Shapik 00:05:34
Треба спитати, були якісь складнощі, через які він вирішив шукати іншу роботу?
Stephan Protsack 00:06:03
Чудове питання, на яке у мене немає прямої відповіді. Я скажу так, з того, що я розумію. Я підозрюю, і в мене немає інформації, можливо, там Аня з нікому, напевне, теж буде зустрічатися з нею десь на цьому тижні, можливо, просто в нас були 30 хвилин з нею, і я в неї це не питав. Там є кілька речей. Дивись, я підозрюю, що Денні вирішив, що очікування не відповідають реальності. Ми коли наймали людину, у нас роль називалася Head of Data Engineering. Чи як нас пам'ятаєш, Влад, коли ви хайрінг робили?
Vlad Shapik 00:06:53
Так.
Stephan Protsack 00:06:55
Ну це в який собі Head of Data Engineering, скажімо так.
Vlad Shapik 00:06:57
Ну він просто не Head of Data Engineering, він Data Engineer.
Stephan Protsack 00:07:02
Data Engineer в лідерсі пройдув, скажімо так.
Vlad Shapik 00:07:07
Так.
Stephan Protsack 00:07:13
Я не знаю, як в них там відбувалося оця вся їхня... Там ж є ще така тема, вони ж набивають цих асілітів фортформи. Можливо, знову ж, моя спекуляція, абсолютно чиста й буде спекуляція, з того, що я би так подумав. Я підозрюю, що він прийшов, побачив, що то не то, на що він очікував, і вирішив, що він... А потім ще звільнили Кейт, і він, напевне, подумав, що краще я піду, пошукаю щось інше, щось цікавіше. Я не знаю, отак мені здається. Плюс я так підозрюю, що його задовбали ще й були.
Stephan Protsack 00:07:52
Або він забагато на себе взяв, тому що там вже такі останні... Та, наприклад, коли Прональдін зі мною говорила, що, тіпу, от зараз до денні майже неможливо достукатись. Типу, він дуже зайнятий, дуже зайнятий. І так було постійно. Відколи він прийшов працювати, він постійно був дуже зайнятий, постійно не було до чого, як на нього достукатись. В нього з Прональді, походу, ще якісь були тьорки, тому що вона казала, що там... Ви бачили, я це відео кидав.
Stephan Protsack 00:08:17
Про те, як так на філди працюють. Вона казала, що от дата команда strongly pushed back, because they say that they don't have the means to moderate climate trade state. І я думаю, окей, вони пушбек, бо вони не мають як це зробити, чи вони пушбек, тому що вони не хочуть це робити. Чи в них немає капасій це робити. І, принаймні, це якби не відповідає на моє питання, можна так сказати. І виглядає так, що, ну, коротше, напевно, це все контраб'ютило. Яка реальна причина, ми не знаємо.
Vlad Shapik 00:09:01
Зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:09:07
Ще одна питання. А як Наталі про це говорила? Ну, так виходить, наймам когось іншого, чи якось так з якимось там не дуже задоволеністю через те, що так виходить?
Stephan Protsack 00:09:18
Вона явно... Давайте так, оце хороше питання. Вона дуже така спокійна людина, скажімо так. І вона досить з... Вона досить неприсолідно зазвано про це говорила, вона, напевно, з розряду людей, які, коли якась штука стається, які перші стримають вирішувати проблему. Тобто вона говориться з точки зору, як нам справитися з ситуацією, в якій ми знаходимося. Вона дуже дякувала нам всім за нашу роботу, за те, що в неї є підтримка, і вона каже, що вона сильно не переживає через те, що є ми, і ми знаємо, що відбувається з платформою і так далі.
Unknown speaker 00:10:22
Я відповів на питання чи я пішов в інший бік?
Anhelina Bohdanova 00:10:26
Ну коротше, спокійно, вона як цей, треба вирішувати проблему, ніяких там, не знаю, панік і подібного нічого не було. Тоді дай, думаю, що да.
Stephan Protsack 00:10:39
Що вона сказала? Що вона хоче, вона по ідеї хоче найняти fractional CTO, можливо, а можливо її не хоче. Коротше, ми з нею, знаєте, про що говорили насправді, що добре? Ми з нею поговорили про те, що взагалі відбулося трошки за цей рік. Я сказав, що створилися оці два сайло, так? Тобто створилися окрема децентральна команда, окремо ми в якомусь сайлу, і ми майже один з одним не спілкуємося, і воно не дуже добре в кінці кінців виходить, тому що виходить, що завжди якась міська комунікація існує. От. Я їй сказав, чесно кажучи, я їй сказав то, що я думаю.
Stephan Protsack 00:11:20
Я думаю, що CTO зараз тут нікому не допоможе. Поки той CTO прийде і роздупується, пройде пів року. І що з якимось, тіпу, CTO оце все на даний момент не вирішиться. Вона говорить, що їй потрібен CTO для того, що вона боїться, що, тіпу, в неї нема кому займатися написанням гарантів, написанням, ну, такої хайлевельної роботи з розумінням технічної частини. І ще вона, насправді, те, що ви говорили, вона реально думає, як організувати роботу з точки зору продуктового девелопменту. У нас була якась продуктова стратегія. І я їй казав, що якби CTO чи не CTO, я їй не рекомендував jump to conclusion і займатися там хаотичним гайрингом.
Stephan Protsack 00:12:20
Моя пропозиція була приблизно така на даний момент. Зліпити, наскільки це можливо, воркфлови нашої команди і Data Engineering команди для того, щоб була якась комунікація, щоб не було цих silos. Що мені або нам доведеться зробити? Нам доведеться частину роботи, яку зробив Денні, перебрати на себе, в плані того, принаймні розуміти, де вони знаходяться і як вони працюють. Те, що він робив по модераційній кьюм-модерації на основі LLM, і це все решта, цю роботу, яку він там зробив, він задокументує, напевне треба буде зробити з ним дзвінок, і він нам про це розкаже, як воно працює, щоб, якщо що, ми змогли до цього подивитися. І, напевне, з нового року все-таки буде якась реструктурація, яка вона буде, я поки не знаю, але, скоріше, все, ми зліпимося, ну, великий шанс, що ми зліпимося знову так, як колись було, тісніше взаємодію з Дата Командою. От. І якось оця сайлокомунікація буде фіксатися.
Stephan Protsack 00:13:47
Принаймні, я бачив в Наталії, що... Я їй запропонував цю ідею. Я кажу, слухай, в мене є така трохи шалена нормальна ідея, давай ми зліпимо ці верхови поки що. Тому що вони як би з одного боку працюють окремо, тому що в нас нема величезного оверлапу, а з другого боку ми взагалі не в курсі. Ось зараз прийшов час, коли, типа, ми кажемо, Денні ліває. А що Денні робив? Я не розумію, що він робив взагалі.
Stephan Protsack 00:14:09
Типу, я знаю тільки про те, що я чув десь з різних каналів. От. І... Ну от, в принципі, така історія. Дайте я згадаю, що ми ще говорили. Ну так, в основному наша тема розмови завелася в основному на тому, що Денні ліває. От так. Тому що? Найближчим часом, напевне, Нік піде з Анею з нею говорити. Я так підозрюю, Англіна щось може, враховуючи те, що Аня йде в собакі, коли тебе туди підключать теж за цих розмов.
Stephan Protsack 00:15:01
Я не знаю, чи підключать, чи не підключать, то вже таке. Коротше, знаєте що? Я з одного боку розумію, що це все фігово, але з другого боку я, напевне, на це дивлюся як на опортуніті для нас. Зрозуміти, що реально відбувається. Я насправді чесно скажу, я доходжу до висновку, що реально ці сайло створила Кейт. Такі воркфлови. І вона цим всім керувала, і через то воно так існувало, і так працювало. І, скоріш за все, це все перекрутиться і переламається з наступного року. До кінця цього року, фактично, нічого для нас серйозно не змінюється.
Stephan Protsack 00:15:55
Ми вже задоліверили ті обов'язкові речі, які ми мали задоліверити, для того, щоб почати партнерські інтеграції, тобто цей Вадімовий код останній. Там ще будуть доробки, по-любому. А, я ще був на дзвінках з Фернаді і з партнерами. Всякими різними. Я вже забув, з ким саме, але з різними партнерами. З LivingWage, оце все, що вона говорила. Взагалі, слухайте.
Stephan Protsack 00:16:23
Так, стоп. Я зупиняюся. Якщо є питання, задавайте питання. Якщо є, я спробую це показати. А я зараз ще знайду, поки веду моменти.
Roman Stolar 00:16:54
Щоб ми в тишині не сиділи. А офтоп можна? Чи зараз тільки чекаємо по цьому топі?
Vadim Kovalenko 00:17:00
Можна офтоп.
Roman Stolar 00:17:02
Добре. Коротше, по моїй задачі в мене є одне питання технічне. Давай. Ну, швиденьке там одне. Типу, я чисто пошарюю екран, щоб поки ти шукаєш. Щоб я зробив то, що треба, а не робив то. Тут є пункт remove dummy values from the get api parent companies in point. Що ми розуміємо під dummy values? Ну, для мене це всі parent companies, в яких нема контрибюторів.
Roman Stolar 00:17:28
Ну, і вся інша хрінь. Правильно я розумію? Щоб api parent companies вертав тільки parent companies, які є в системі. Ну, тіпу, контрибютори.
Stephan Protsack 00:17:41
Ееее, нууу, да, але якийсь там подвійний пробіл, лапка, шмапка, всякі ці штучки такі, ми ж це мали в увазі. Ну. Там є отакі значення, там, наприклад.
Roman Stolar 00:17:55
Ні, то я знаю, але, наприклад, ті, то я розумію, але, наприклад, є, от зараз приклад я завантажив локально, бо я зробив, типу, як? Блін, а тепер дайте я згадаю, який то є. Тож не я писав цю задачу.
Vlad Shapik 00:18:25
І слухав нас, але не слухав, робив цю задачу.
Roman Stolar 00:18:29
Це може бути. От бачите, отакія parent company не існує. Це просто людина, я законтріб'ютив таку назву. Таке треба в пошуку повертати цього endpoint чи ні? Чи тільки ті, що існують в системі parent company?
Stephan Protsack 00:18:52
А як InPlane взагалі працював? Він працював, що він агрегацію робив, так?
Roman Stolar 00:18:58
Так, так. І він поєднював, я вже видалик бут, я поміняв, обновив. Він ще тут збирав всі імена, які навіть не мають ID.
Stephan Protsack 00:19:09
Я би, напевно, все-таки зробив так, але знову ж. Але ти розумієш, якби ми цей endpoint змінили, нам треба зробити так, щоб цей endpoint... Але ми все одно людям припорем додаємо можливість робити, правильно?
Roman Stolar 00:19:23
Тобто він може контрібютити це, просто це в пошуку не буде. В пошуку будуть тільки ті parent company, які ID. І для мене це... я так це зрозумів, ремоу, дамі, дей. Щоб не було якогось там test1, test2, образно, я так говорю, parent company, от як я створюю.
Stephan Protsack 00:19:40
Я не впевнений, Ром, що це так.
Roman Stolar 00:19:44
Щоб воно має виробитися, крім отаких пробєлів, крапок з кому і так далі. Я думаю, що так. Окей. Ні, то добре, я перероблю, то не є проблемою. Просто якраз я хотів оце уточнити, бо мені це якось зрозуміло з голови, що тільки ті, що existing parent company в пошуку відображати. Окей. Все, дякую, я все.
Unknown speaker 00:20:16
Добре, давайте так, питання, пропозиції, зауваження.
Stephan Protsack 00:20:23
Я щось проговорити, тому що я хочу перейти до іншої речі, яка в принципі не по суті цього схожа до того, про що ми говорили, але трошки інша. Ладно, тоді скажіть, будь ласка, я шарював цей спрингшіт з кимось, чи ні? Так, і правильний скрін не передавати, якщо чесно. І правильний скрін не шарював, так?
Anhelina Bohdanova 00:21:08
Роадмапу теж не пошарили. Офіційно.
Vadim Kovalenko 00:21:14
Слухай, якщо я не помилюю, щось схоже пошарилося на дзвінку. Пам'ятаєте, коли була кейт про Налі, там вони розповідали про це. Щось таке, здається, показувалося там.
Stephan Protsack 00:21:27
Так. Я думаю, що так. Я думаю, що цей спрочит був там. Коротше, це Insights, вже не Інсайдс, скажу вам наприклад, його переіменували. Інсайдс називається Data Partners. Data Partners і Інсайдс – це робота, яку ми робимо зараз. То, що у нас називається Partner Fields. І оцей список – це список організацій, по яких оці Партнери Інсайдс будуть лунчитись. Сього.
Unknown speaker 00:22:19
А це і є той самий. Ні?
Anhelina Bohdanova 00:22:25
Та, ну, його показували точно, але не шерили, щоб туди зайти, передивитися саністійно.
Stephan Protsack 00:22:32
Ясно. А тут багато ще всіх... Коротше. Добре. Давайте я пробіжусь по цьому. Що я знаю? Climate Trace. Ми вже знаємо цю інтеграцію, так? Ми всі знайомі. Правильно? Є в нас ще якісь питання взагалі по Climate Trace? Чи ми, вважаємо, всі on the same page тут? Скажіть, будь ласка, MIT Living Wage і Living Wage Indicator. Тут є розуміння, чи тут треба проговорювати?
Roman Stolar 00:23:12
Ну, є розуміння, це якраз останні фічі з схімою, воно для того напрямку.
Vadim Kovalenko 00:23:19
Це URL-референс, де ми підтягуємо джейс-схіми, щоб лінку на Living Wage кидати.
Stephan Protsack 00:23:29
Та, давайте все-таки пройдемося, я вам дещо покажу. Я не знаю, чи ви бачили, але це так витекло, що я не встигаю. Кроче, давайте так. У нас є Living Wage, у нас є Living Wage, MIT Living Wage індікатор. Це дві різні штуки від двох різних компаній. Значить, щоб швидко проговорити, вони всі, OS Hub цілиться, щоб заланчити Data Partnership в кінці Q1. Дякуємо. Тому що я не впевнений, що Фермалі відстрилює до кінця які капабілітість наша система має, а які не має.
Stephan Protsack 00:24:41
І тому я зараз, вибачте, я зовсім цей дзвінок дірею туди, куди не треба, але я зараз пробуваю. Я повернусь потім до всіх цих партнерщин, з того, що я знаю, і як вони будуть працювати, для того, щоб ми всі були на одній сторінці. Так, поїхали. MIT LivingWage. Я зараз буду зішкривати всілякі картинки з різних частин. з різних частин. Значить, давайте почнемо з MIT Living Wage.
Stephan Protsack 00:25:31
Що означає MIT Living Wage? MIT Living Wage – це те, що ми робили з схемою URL Reference. Задача. Відповідно, якщо подивитися на цей скриншот, який я проведу в денні, тут не все релевант, але релевант що? У нас буде, фактично, значення – це USGOEDCOUNTY. Це буде унікальний номер. Тобто його можна визначити на основі географічної локації Production Location.
Stephan Protsack 00:26:12
На основі того ми можемо збудувати такий URL. MIT COUNTIES – і оцей. Це те, що наша платформа має підтримувати. Гіпотетично, зараз, якщо ти зробиш філд, який назвеш MIT Living Wage, о, до речі, я тегав, пам'ятаєте, я там денні відписував в трейді? Ти бачив, я тегав когось? Волод, тебе здається тегав, так? І Ангелину? Дякую за перегляд.
Unknown speaker 00:27:29
Дякую за перегляд! Видно тренд? Видно.
Stephan Protsack 00:27:44
Коротше, ми створимо для того, щоб підтримувати MIT LivingWage, ми створимо MIT LivingWage новий партнер філд, в нього буде субмітність CountryGeoID, з цим ID-шником це треба буде якусь систему загнати, до цього ми повернемось. І, значить...
Vlad Shapik 00:28:06
А я з нею бачу щось. Я бачу, що ти шариш, але просто твоя іконка — сірий фон.
Vadim Kovalenko 00:28:14
А я бачу все.
Vlad Shapik 00:28:16
Ага, окей.
Anhelina Bohdanova 00:28:19
Мені теж видно. А тепер?
Stephan Protsack 00:28:24
Все видно. Видно, що я видівав?
Vlad Shapik 00:28:28
Ага, да, видно. Сторону мене, тому що я тебе запинив. Видно так.
Stephan Protsack 00:28:36
Коротше, типу, якби MIT LivingWage буде новий фільд, який ми додамо, в основі цієї задачі, над якою ми працюємо, і на основі цього в нас буде можливість оце підтримати, і воно з'явиться на Production Location String, відповідно. Правильно? От. Це, якщо говорити про MIT LivingWage, далі єдина...
Unknown speaker 00:29:00
Дайте я щодо того, щоб ми зрозуміли.
Stephan Protsack 00:29:21
Ось, дивіться, я зараз вам покажу, тобто для того, щоб ми були ближчі до цього. Що це взагалі задання і що вони дають? Якщо ми зайдемо на оцю от county living wage калькулятора, це фактично URL, зараз вам покину цей URL, ось так виявляється URL, це тіпу living wage калькулятор, MIT living wage калькулятор, для якоїсь конкретної каунти, по конкретному айдишнику. І тут, бачите, на основі того, скільки дітей, який треба нормальний living wage, що означає, коли людина бідна, а що означає, коли мінімально згородяє. І тут розказується, скільки треба на певну статтю розходів. І так далі. Тобто ми просто заженемо це на платформу, від нас можна буде клікати сюди і переходити і дістувати ці дані. Фактично, якби, зліпуємо всі оці датасети в одному місці.
Stephan Protsack 00:30:40
Ось так. Питання?
Vadim Kovalenko 00:30:47
Просто хотів сказати, каунті — це округ, я перевів так.
Stephan Protsack 00:30:55
Так. Ну, якщо подивитися на каунті, то, наприклад, тут... Це географічна річ. Так. Це, наприклад, Living Wage for New York, але там каунті — це в середині штату чи міста. Коротше, це географічна облиця, фактично, for our purposes. Відповідно, ми можемо ці URL-и збудувати, і воно тоді отут покажеться на Production Location Street. Коротше, тут нам залишилось реально, ага, дата команда зробила вже роботу для того, щоб повизначати для різних OSID-шок ці Living Wage.
Stephan Protsack 00:31:45
Значить, якщо відкрити те, що скидав Денні, я не знаю, може, у вас не було часу до цього подивитися, скоріш, це у вас не було часу до цього подивитися, а я з цим попрацював. Він створив кілька паркет файлів з Living Wage-даними. Якщо я взяв ці дані, я їх загрузив, коротше, в Pandas DataFrame, значить, в нас є список всіх каунтів, і у нас є маппінг, фактично, OSID до конкретного каунту. От. І ми фактично можемо, нам треба, а не нам, а нам, або дата команді, треба буде фактично повновляти кожен цей USAID. О, ви не бачите. Чи бачите? Ви бачите мій, цей, мій... Тепер бачимо. Блін, ну це якась така тупня, я не знаю, чому воно так працює.
Stephan Protsack 00:32:54
Чомусь не хоче цей, не хоче... Так, тепер ви бачите, коли я скроллю, так?
Roman Stolar 00:33:06
Курсор розкроюєш? Так. Так, так, так.
Stephan Protsack 00:33:10
Коротше, треба буде якось оце все завантажити в систему, оці counties. Це або зробить дата команди через API, або ми зробимо за допомогою якогось скрипта. Це єдине, це оце з точки зору роботи, яку треба зробити, це єдина віч, про яку треба домовитися. Тому що в нас є оцей скрипт, пам'ятаєте ви тоді на RBA дані, коли завантажували? В нас є цей скрипт, який дозволяє фактично це робити. Можливо, нам є сенс його підтягнути і завантажити це самостійно, а можливо ні. Я не знаю поки.
Stephan Protsack 00:33:47
Це треба буде спрямовані проговорити. Ми спрямовані не пройшли домовлення, я тільки сказав, що я подивлюся, чи можемо цей скрипт підстосувати для того, щоб це завантажити. Виглядає, що можемо. Окей. Значить, є друкі спитання? Чи можемо їхати далі? Звичайно, в цьому проблема веїдж-індикатора в тому, що воно теж прив'язується до каунті-кода, каунти-кода фактично.
Stephan Protsack 00:34:40
Воно, тіпу, по країні, але в нього є різні урли на різні... Коротше, воно просто збирає ці урли, там немає якоїсь такої конкретної схеми для них. Відповідно, для цього і робилося оце. Друга робота, коли можна завантажувати URL і URL-текст. Взагалі, це настільки тупняк, тому що ми могли насправді це підхардкодити на Production Location сторінку, і я, до речі, думаю, що, можливо, ми це і зробимо. Тобто ми, тіпа, там ж просто в залежності від країни різні урли, тобто урли специфічні до країни. Відповідно, ми могли би, фактично, оцей список просто, тобто для того, щоб не заганяти це все в базу даних, ми могли би це все на Production Location сторінці бізнес-дисплеїти. Тому що це просто, якщо країна така, треба урл сконструювати так, якщо країна така, треба урл сконструювати так, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:35:52
Тобто там, чесно, не так багато роботи. Тому що на основі country коду, у нас є і numerical country код, і two-digit country код, але розраховувалося, що це завантажити через оцей філд по url, url.txt, по ідеї. От. Про це треба буде ще поговорити з правами, насправді, я не впевнений. У нас є зараз можливість це зробити, тому і то, що ми заделіврили. Але я, напевне, думаю, що було б логічно по-іншому це зробити. Можливо. А можливо, я чогось не знаю. Це зрозуміло по Waging Cutter?
Stephan Protsack 00:36:37
Яка різниця між Living Wage і Waging Cutter для нас? Чи є якісь відповідні питання?
Vlad Shapik 00:36:47
Я подне тільки, що я все-таки залишався б з цієї ідеї, яка зараз, щоб це завантажувати через API, а не хардкодити. Бо якщо ми вже цим шляхом підемо, то наступний раз буде складніше пояснити, чому ми тепер не хардкодимо, а заливаємо через API, і там буде десь маток за хардкоджений, щось в API залито, через API залито. Якщо це буде не ця компанія MyEvent.org, яка є організацією.
Stephan Protsack 00:37:25
Можливо логічно, просто в нас буде от той самий URL засубмічений там 500 тисяч разів в базу даних.
Vadim Kovalenko 00:37:36
Це ж треба потім по кожному ще пройтися в Moderation Queue.
Stephan Protsack 00:37:46
Знову ж, знаєте, у нас є скрипт. Дивіться, у нас є оцей скрипт. Зараз я покажу. Ми технічно можемо просто сформулювати Google SheetRule, зараз я відкрию проєкт.
Unknown speaker 00:38:06
Гіпотетично, гіпотетично. Мікросорт. Ви бачите мікросорт, так?
Vadim Kovalenko 00:38:18
Так.
Unknown speaker 00:38:20
Господи, як він називався?
Stephan Protsack 00:38:24
Direct Data Load. У нас є цей скрипт, який називається Direct Data Load. Ви бачите, що я скролю, так? Ні, не бачите. Ось так. Ось так маєте бачити, так? Так. Зараз бачите, що я скролю. У нас є цей скрипт Direct Data Load. Він бере, ніби... Він бере і фактично автоматично промодеровує все за нас. В нього можна оновити дані.
Stephan Protsack 00:38:52
Його можна, в принципі, відкрутити, щоб це загнати в систему. Напевно, це було б найлогічніше так зробити. Щоб і то, і то загнати в систему з допомогою цього скрипта. Але, можливо... Ну, ладно. Це нам треба буде, напевно, може навіть... Я навіть не знаю, ми на цих сесіях не встигнемо це пробігтися. Але, напевно, треба буде... Я створю задачу під це.
Stephan Protsack 00:39:18
Я не знаю, чи промалій я проретизую цей скрипт, але цілком можливо, що нам доведеться оцю штуку підкрутити трошки і нею користуватися. Я б, напевно, хотів, щоб ми це мали. Щоб ми могли дати команду, а не фігачувати 750 тисяч реквестів через API. Це якесь чесно, це трошки дивно. Треба 750 тисяч OSID, всіх промендерів. 800 тисяч. Фактично, 800... Тільки для living wage індикатора треба 800 тисяч посилити оновити.
Stephan Protsack 00:39:50
800 тисяч. Так, фіга! Я не впевнений, що це хороша ідея, це все через Moderation Queue пропускати. Можливо, так зробити. Я не знаю поки, як це зробити, чесно. Я не впевнений. Але це виглядає простіше. Приміром, я це запустив, всіх крифтів собі там будемо силати в бейкграунд, і там всі Moderation Events, вони будуть, так ніби через API заїхали, але воно в кінці кінців простіше буде.
Vadim Kovalenko 00:40:23
Ще колика з нами більш активно співпрацювала, була така задача – створити флаг, щоб якісь там фти ганялись взагалі без Moderation напряму. Можливо, варто до цього повернутися?
Stephan Protsack 00:40:38
Тілком можливо. Треба подумати про завантаження даних. Я просто думаю так, я б комунікував з Ферналі те, що ми, напевно, хочемо забрати цю роботу на себе поки, щоб створити якийсь... Я би хотів створити якусь толзу дата команді, де вона може, типу, не знаю... Ось spreadsheet, вона відправила одні спредшіта, і вони запустили якусь job, і в нас на бекенді вона це зробила. Але, з другого боку, це великий ризик, тому я поки не знаю, як це зробити. Я не бачу якогось конкретного рішення. Я би, напевне, взяв це в роботу, подивився, що ми реально можемо зробити, і якось потім це презентував дата команді для того, щоб ми не могли цим користуватися, або просто казали нам, ось, візьміть це, завантажте.
Stephan Protsack 00:41:22
Я не знаю. З одного боку, не хочеться на нас це вішати, з другого боку, не хочеться, щоб це було якось зроблено криво. Тому я поки не знаю, треба буде подумати. От.
Unknown speaker 00:41:44
Добре, питання?
Stephan Protsack 00:42:20
Добре, питання? Чи треба нам ще про цих координатах думати? Там вони хотіли, щоб без ім'я і адреси була можливість об'їднати дані. От, а в нас це все зав'язано під ім'я і адресу.
Vadim Kovalenko 00:43:14
Ну так, там контреклінер вимагає ім'я, адресу і країну. Щоб геокодинг не запускався навіть.
Stephan Protsack 00:43:28
Звичайно, в цих двох принципів у нас є, наприклад, взяти оці три перших трьох партнерів, там фініш напрямо, тут треба завантажитися, подумати, як далі будуть завантажені, і так само з Climate Race, чи там буде якийсь Director's Flood, що там взагалі буде відбуватись.
Vlad Shapik 00:43:45
А вони так і не чаще не робили, так? В Climate Race? Ну, окрім цих естімейтів. Тобто вони ще ніяк їм це не показували, що це все готово?
Stephan Protsack 00:43:56
Якось, вроді, говорили, просто тут питання, чи буде якесь початкове завантаження даних.
Vlad Shapik 00:44:02
Ага. Я думав, вони вже користуються.
Stephan Protsack 00:44:06
Ні, вони ще офіційно не запустили, тому що вони ще навіть не налаштували партнер-філдів. От. Добре, значить, по SLCP, це от у нас, коротше, SLCP, господи, я забув, як воно там називається.
Vlad Shapik 00:44:27
Ну, для конкрейм-процесу нового цього.
Stephan Protsack 00:44:31
Ні-ні, SLCP, це конкретна контора.
Vlad Shapik 00:44:35
Ага. Я думав, це Field Location Claim Process. А воно не те, що я придумав.
Unknown speaker 00:44:43
Коротше, SLCP Gateway.
Stephan Protsack 00:44:53
Коротше, SLCP Gateway, це такий софт, з того, що я розумію, зараз тут вам багато спекуляцій і говорок, тому що я був у дзвінках, я просто частинки інформації... Випапував і робив свої висновки тут. Коротше, SCP — це софт, який дозволяє обмінюватися асесментами. Тобто, якщо, наприклад, Amphore, чи ще хтось, якась сертифікаційна компанія зробила асесмент, наприклад, про то, що в Африці, на такій-то production location, не працюють чи робили, скажімо так. Знову ж, зовсім тупий такий прямоліній приклад, але не працюють ті, ті і робили. Вони поїхали туди на місце, зробили цей асесмент, подивилися на умови в праці, там ще, ну, всілякі такі штуки. Що там взагалі відбувається в тому конкретному підприємстві?
Stephan Protsack 00:45:59
Вони приїхали, подивилися, зробили цей асесмент і там написали його. Підприємство може завантажити цей асесмент на Gateway ID і таким чином обмінюватися цими асесментами між різними компаніями. Допустимо, там одна компанія бере результати асесменту іншої компанії і робить якийсь ширший асесмент по sustainability, наприклад. Даємо sustainability скорчу, воно добре, погано чи не дуже. І вони фактично враховують асесмент того самого Amphora як плюс до їхнього скору або щось таке. Вони можуть використовувати цей Gateway ID, щоб діставати ці асесменти фактично. Така ось штука. І вони, і практично цей SLCP, там теж буде, вони дадуть spreadsheet, і це spreadsheet буде мати оці ці такі ось data fields.
Stephan Protsack 00:46:59
Data Assessment ID, тобто одишка асесмента. Типу Gateway Assessment ID, якщо я правильно пам'ятаю, це ID-шка цього. Я про більшість цього всього дізнався у п'ятницю, скажімо так, тому що в мене було десь 4 чи 5 дзвінків з різними цими. Я зараз це просто все доношу, поки я це все пам'ятаю. Значить, вони дадуть оці дані, і ми їх завантажимо фактично у платформу, і покажемо, так само як з усіма рештами. Ми їх покажемо, що там такий-то ID, кому треба, то й буде знати, що в цьому ID робити. Далі буде, коли останній асесмент відбувався, який був статус, секс ефект, комунальний секс ефект був, хто робив цей асесмент, наприклад, амфорий, чи ні.
Stephan Protsack 00:47:49
Я не пам'ятаю, що це означає. А Verifier Body – це хто робив, а Assessment Platform – це, як називаєте, платформа, за допомогою якої цей асесмент робили. Тут я не зовсім в курсі. Але суть в тому, що оцей SOSVP, який з'єднує їх всіх докупи, ми оці всі дані завантажимо до нас, і воно так само у нас буде за допомогою наших партнер-філдів дисплеїтись на Production Location стрійниці.
Vlad Shapik 00:48:14
Тобто я тут відповів, партнер-філдів дисплеїтись на нашій стрійниці. Я це хотів запитати, це партнер-філди?
Stephan Protsack 00:48:21
По ідеї. Знову таке, це вже, ну, все up to us, але я так підозрюю, що партнер-філди. Найдемо в чому проблему? В тому, що я це все розумію тільки зараз, коли ми вже зробили більшу частину роботи.
Vlad Shapik 00:48:34
І... Краще пізніше ніколи.
Stephan Protsack 00:48:37
Саме так. Але, ну, тіпа, я ще тесно кажучи... Така тема. Інформація ця в нас була. І нам, напевно, треба було пронаймні, а як ми могли її діргати за вуха, коли в нас паралельно інші були пріоритети, ми бігли, робили щось інше, так? Тобто зараз фактично звільнився час подихати, і я попав на кілька дзвінків, і це мене спонукало з цим всім трошки порозбиратися, фактично. Ладно. Це все, що статується SoCP.
Stephan Protsack 00:49:15
Amfori тут є, вона робила їм специфікацію під інтеграцію. Якщо говорити Amfori, вони фактично тут не договорилися до кінця, але це теж буде Partner Field. І тут буде конкретна інша схема напевне. Але суть в тому, що Амфори мають нам надати кращу схему, ту схему, яку вони готові підтримувати, і ми просто цей партнер філд закинемо. По ідеї, з Амфори ми ніяких завантажень не будемо мати робити, але це не точно. І вони будуть самі ці дані зробити. У них просто різні асесменти і аудити, і вони будуть всі дані нам скидати.
Vlad Shapik 00:50:16
Правильно з тобою? Я не теж пам'ятаю, я просто не пам'ятаю. Чи CM4, це теж грант, чи це API-користувачі?
Stephan Protsack 00:50:26
Вони API-користувачі. Це ті, до кого я їздив того року в Брюсселі.
Vlad Shapik 00:50:33
Я просто не пам'ятаю, чому для них треба зробити цю інтеграцію? Вони, напевно, там дані якісь мають важливі, так?
Stephan Protsack 00:50:45
Ну так, вони мають дані, в них різні типи асесменти. Вони certification body, вони видають асесменти. Вони звертаються і вони їдуть там і роблять всі асесменти різні.
Vlad Shapik 00:50:59
Зрозумів, окей.
Stephan Protsack 00:51:01
Дякую. Коротше, я ще тут така важлива штука, що таке, я тепер знаю, що таке grievance механізм. Ти знаєш, що таке grievance механізм?
Vlad Shapik 00:51:11
Чув, але взагалі не розумію. Але от діло вийшло, як будто розумію.
Vadim Kovalenko 00:51:17
Що-небудь з гаргоном пов'язано щось таке.
Stephan Protsack 00:51:21
Абсолютно правильно. Коротше, суть така, що grievance механізм означає так, що, наприклад, якщо H&M сорсить в якоїсь компанії, в якоїсь виробництві, там, не знаю, десь в В'єтнамі, виробляють свої футболки, і вони часто законодавством зобов'язуються зробити так, що байер, тобто байер – це та компанія, яка купує суплайера, вони мають впевнитися, що на місці є можливість повідомити їм про порушення якихось прав. Тобто, щоб був якийсь номер телефону, або ще кудись, куди можна звернутися, для того, щоб сказати, що, не знаю, у нас менеджери – ідіоти, ми працюємо по 24 години на тиждень, нас, не знаю, когось б'ють, когось вбивають, не знаю. Насправді для нас це звучить трохи дико, бо в нас наші проблеми такі овертайми, ще якась така штука, а якщо говорити про Індію і Схід, то це більш-менш нормальна практика, такі жахливі умови праці. Відповідно, вони таким чином стараються зробити можливість дати їм інсентів, не знущатися над людьми, або інакше великі компанії просто перестануть з них замовлення брати. І тут є ще всякі різні типи асесментів, там знову ж, я не розуміюся, я не знаю чіткого, я знаю, що Амфорі робить, я не знаю, що кожне… Аудити, асесменти, оце все, вони, треба мати на увазі, що Амфорі, здається, це проблема, бо вони, здається, аудитингова компанія. Часто було і так, що компанія, яка проводить аудити і асесменти, не має права надавати консультації, бо це конфлікт інтересів.
Stephan Protsack 00:53:34
Вони не дозволяють будь-які консультаційні послуги надавати. Зараз, до речі, величезні скандали є, бо є оця велика четвірка асесментів, я забув, як вони називаються. Там є великі компанії, вони фактично паралельно надають консультації. І то вже було дуже багато скандалів, коли вони фактично надавали мені консультації, як не попастися на їхні асесменти. Тому що вони фактично приходять і зрозуміли, що бізнеси готові це купляти, тому що вони, тіпа, якщо я аудитор, я консультант, то я чітко знаю, по чому я аудитор, на що я дивлюся. Я можу сказати, не робіть так, робіть так, і все у вас буде добре. Замфори, наскільки я розумію, це все буде відеороблене через API.
Vlad Shapik 00:54:27
Але так виглядає, що замфори нам не всього достатньо. Ну, в плані саппорту їхньої схеми.
Stephan Protsack 00:54:34
Нам треба їхню схему побачити кінцеву. І по ідеї, через JSON-скіму ми можемо це підтримати.
Vlad Shapik 00:54:41
Я маю на увазі, щоб показати якось адекватно все, що вони...
Stephan Protsack 00:54:45
Так, нам, напевно, треба буде з дисплеєм, до речі. Це хороший пойнт. Давайте я тут зразу... Climate Trace це зрозуміло, SLCP, Амфорі. Я не знаю, куди це навіть є. Треба десь записати, блін. Давайте я в Agenda нашого зараз запишу.
Vadim Kovalenko 00:55:09
А тут не можна, щоб пронали бачили?
Stephan Protsack 00:55:15
Я не впевнений, щоб мені доступ передавувати. Та, мені не потрібно. Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:55:52
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:56:22
Дякую за перегляд! Якщо когось хвилює, то говоріть.
Roman Stolar 00:56:50
Я хотів сказати, що коли там, наприклад, буде вже відомо від амфорії схему, чи образно по всіх найближчих партнерах, то мені здається, що буде корисно на один з тих кол. Ну, я так образно говорю, зібратися і виписати всі можливі вже відомі нам варіанти і подумати, десь на табличку зробити, що в нас вже є, що треба доробити.
Stephan Protsack 00:57:16
Певк, я не знаю, хто ти такий і що вони роблять.
Vadim Kovalenko 00:57:22
Ну, я заговору, цей Певк, вони займаються тим, що дивляться, що компанії, які з деревини щось роблять, вони беруть з деревину з легальних лісів, що це якась брокенєрська вирубка. Ага, ось вона.
Unknown speaker 00:57:41
Квартири сертифікації. Окей. Цікаво.
Stephan Protsack 00:57:53
Ладно, ми сюди не зайдемо, ми з цим зараз розбираємося, а якщо комусь буде цікаво, go ahead. Worldly, що в нас тут... Але там PEF, тут є оці от дані, і тут є certification type, custody, validation date, certification URL. Тіпо, тут можливо треба буде щось... Ну, знову ж, я поки що не впевнений, як вони будуть дисплеїтись на UI, навіть якщо ми їх заженемо. Там цей об'єкт має трошки якось прообразуватися красивіше, щоб він дійсно так, як ми говоримо на останніх сесіях, щоб він по ключах і позначеннях йшов, і дисплею цей об'єкт красиво.
Roman Stolar 00:58:35
А воно, по ідеї, зараз так і буде. Ну, як не красиво, я не знаю, чи це буде красиво, але в тому сенсі, що воно буде брати оцей об'єкт джейсонівський і просто по кожному ключу в окремому рифку буде ключ значення.
Stephan Protsack 00:58:50
Ну, да, да, це чудово. Але просто як воно буде виглядати, бо камера потім скаже, оце не гарно, це гарно.
Roman Stolar 00:58:57
Ні, просто так, що по ідеї, зараз навіть можна там обрано загнати дату і подивитися.
Stephan Protsack 00:59:01
Чудово. Добре. Окей, Worldly. Значить, Worldly. Що в нас тут по Worldly?
Unknown speaker 00:59:11
Так, зараз я шажу. Стоїться та сама.
Stephan Protsack 00:59:32
Ви бачите, ви отримуєте кілька лейблів, тому що там, якщо внести до об'єкту, вона зараз рекурсія не включена, правда ж? Тобто треба буде, напевне, рекурсивно це ще й дисплеїти, тому що, якщо об'єкт, тип стрінг, то одне, а якщо це об'єкт, тоді треба в середині ще краще зробити, подумати, як це правильно дисплеїти. Тобто, наприклад, оцей веріфайт, це б, напевне, було гарно тегом зробити, так? Якщо це був тип дати нам, там би було два значення, і ми на основі цього, тіпу... Але, напевне, у нас хочеться зелененький, там розумієте, як це все починає рости?
Vlad Shapik 01:00:16
Ну, просто кожен компонент на UI називатиметься, оця компанія, як Worldly, і, там не знаю, як зараз ці компоненти називаються, після того, як ти розділяв.
Stephan Protsack 01:00:29
У нас зараз...
Vlad Shapik 01:00:30
WorldlyDisplay.
Stephan Protsack 01:00:32
У нас зараз не WorldlyDisplay, я би, напевне, не так робив, я би, напевне, там EnumDisplay робив, наприклад, таку штуку. Тіпу, я би, напевне, навпаки не відштовхувався від Worldly, а відштовхувався від тих, хто туди далі. Ну ладно, це будемо розбиратися, коли йдемо до цього діла. Добре, Worldly — те саме питання, фактично. Дві дані, чи існує Grievance-механізм активний зараз і з якої датами він був активним на вебсайті. Я не пам'ятаю... Я не пам'ятаю, як ми з цим...
Stephan Protsack 01:01:50
Мені здається, що вони зараз активно говорять, що вони хочуть... До речі, з улувою цікавою ми з ними говорили. Вони хочуть нашу API-шку інтегрувати собі в апку. Вони хочуть, коли люди заходять, заводять новий сайт. Крім того, щоб ми знали сайт, вони часто... Те, що ми називаємо Production Location, багато компаній називають сайтом. Тіпу як Production Site.
Stephan Protsack 01:02:10
І вони... Оця улува хоче їхню платформу зробити так, щоб під час заведення нового сайту на платформу вони могли знайти OSID для того сайту. І це. І вони хочуть наші нові API-шки інтегрувати так, щоб вони по іменній адресі робили матчинг, зіставали OSID або створювали нову Production Location, якщо її немає. Так само, як амфори зараз роблять. Просто амфори робляться на старій API-шці. Тому спочатку буде цей ланч. Це буде, напевно, якийсь процент, який треба буде завантажити.
Stephan Protsack 01:02:45
Напевно, це те, що наш дисплей підтримує. От.
Stephan Protsack 01:02:56
What?
Stephan Protsack 01:03:10
Але... але... але... але... але... я не знаю, що але. Вміст того, що вісь Labor Solutions тут взагалі нема ніякого... ніяких ключів даних. Я хотів, щоб ми про цьому всьому залайнувалися, тому що я зрозумів в п'ятницю, що там активна робота ведеться над цим всім. І там всі бігають, воно все горить, палає, всім подобається.
Stephan Protsack 01:03:38
І всім... всіх є таке враження, що у нас вже все готово. І, в принципі, це жадкова правда. Більша частина роботи у нас вже готова. Але я певен, що там будуть тічки, і всі будуть, ой, а ми це не підтримуємо, ой, а це не працює, ой, а це не так мало буде. Коротше, я хочу забігти наперед, щоб потім цього не було. От. That's it, folks. Я думаю, що на сьогодні достатньо. Я сподіваюся, що це спростить нам життя, принаймні ми будемо розуміти, що відбувається, і ми будемо розуміти, що кінець Q1 нам вже треба готуватися до того, щоб і пушити правалі з наступного року у VS Code про те, що нам треба зробити, щоб заланчитись до Q1.
Stephan Protsack 01:04:20
Давайте не будемо робити це, будемо робити те, щоб ми впевнені, що ми можемо в кінці Q1 заланчити наші паспорти. Бла-бла-бла-бла-бла. Тобто нам треба цю комунікацію буде наступного року налаштовувати.
Vlad Shapik 01:04:33
Ну і в принципі все.
Unknown speaker 01:05:13
Добре. Доброго дня.
Stephan Protsack 01:05:17
Всім гарного дня. Ми зустрінемось з вами за кілька годин зараз на планінгу. Я, напевно, зроблю задачу додаткову про завантаження даних. І усі спитають в каналі, чи нам потрібно її перерозбувати, як вона взагалі буде відбуватись. От.
Vlad Shapik 01:05:37
Я, до речі, додав одну задачу там на наступний спринт, взагалі не пов'язано з нашими партнер-філдами, і так далі, там про контреклінер, Що? А, сорі, в мене чути було про ContryCleaner?
Vadim Kovalenko 01:05:54
Ні, ні. Забула цього місця.
Vlad Shapik 01:05:57
Я додав задачу, це чути було, так? Так. Я додав задачу, щоб прибрати інфраструктуру ContryCleaner, ну, все, що в Terraform написано. Чому? Тому що коли я в п'ятницю хотів запустити міграції, так сказати, вручну на Development Environment, то в мене вони не запустилися через те, що у нас є дві одинакові, ну як одинакові, вони різні, але в них теги одинакові. Дві Security групи з одинаковими тегами. Одна для Django аплікейшну, а інша для старого ContryCleaner аплікейшну. І коли ти запускаєш цю команду для...
Vlad Shapik 01:06:43
через django-контейнер, коротше, воно там бере setting-spy файлу оці конфігурації, щоб запустити CLI-команду через ECS-таску, то воно підхоплює не security-групу django-аплікейшна, а підхоплює security-групу country-cleaner. Бо теги одинакові, воно шукає по тегам. І я так просто протестував, я переименував ту security-групу, і після того воно взяло правильно. Я переименував country-cleaner-ську security-групу, і воно взяло ту, що треба. І тому було б добре, я думаю, просто прибрати цю інфраструктуру, і заодно зробити, щоб запуск django-менеджмент-команд через django був можливий. Через той стаб, який в нас є, просто з консолі твого VS-кода, маючи AWS Keys. Таке.
Unknown speaker 01:07:44
Окей. Добре, чудово, проговоримо сьогодні тоді. Добре, все тоді, давайте. Зустрінемося за кілька годин, доповім. За секунду.
