# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.11.28

Vlad Shapik 00:00:00
Звичайно, народна гарнітура — це спонсор, що купував ці наушники HyperX. І вони бездротові, і вони, в принципі, наче звучать нормально, тобто я чую нормально, і я так подполагаю, що і мене чути непогано. І коштують дешевше, чим жабри. Ну, набагато. Тобто такі жабри, що були повноразмірні, що повністю закривали вухо, як надівались на вухо, то вони там щось стоять, я не пам'ятаю, декілька сотень доларів, навіть не пам'ятаю.
Stephan Protsack 00:00:45
Жабри дорогі через те, що ти працюєш вдома, у тебе шумів странні. Є якісь странні шуми? Ну, ні. Ну от, Нік всіх агітує за ці жабри, Сузо, через те, щоб не чути було сторонніх шумів, якщо що. І, ну, типу, із сон-кваліті, і там шумодав є. Типу, активний шумодав для мікрофона.
Vlad Shapik 00:01:14
Ну да, так як я з дому завжди працюю, то можна не так актуально. Ну і плюс, я стараюсь завжди, щоб мені не заважало нічого. Ну вони стоять 70 чи 80 доларів ці наушники, в принципі. Роблю ту саму роботу.
Vadim Kovalenko 00:01:36
Ну, я не знаю, це як... Чи можна це взагалі назвати шумодавним мікрофоном? Це, напевно, просто noise acquisition? Що цей мікрофон тільки чує біля твоєї горти звуки?
Stephan Protsack 00:01:48
Там в Айрпоцах і в Жабрах є спеціальна штука, що вони, тіпо, стараються сторонні шуми... Ну, тіпо, Google Meet це робить за допомогою софта. Тобто там якась схема, що воно вовлює паттерн твоїх голосів і потім всі сторонні шуми воно старається прибрати, практично. А ці вуха, вони робляться за допомогою... В них є додаткові мікрофони, які йдуть в інші боки і стараються це задовити.
Vadim Kovalenko 00:02:23
Ну так, вони чують звук ззовні і тобі в ухо хвилю обратною частотою інтервалу. І за цей рахунок це шумоподоблення.
Stephan Protsack 00:02:40
В цих жабрах є схожий тип технології. Її теж називають Noise Cancellation. Але схожі технології як для звичайних шумодавних навушників, тобто навушників, які канцеляють нойз навколо. Так само для твого голосу і для конкретного мікрофона. Гармітура хороша, в більшості випадків гармітура рішає. Я зараз, наприклад, говорю на мікрофон з веб-камери.
Vlad Shapik 00:03:06
Ну це ти завжди на нього говориш, правильно. І хорошо чути насправді.
Stephan Protsack 00:03:13
Ну це просто є типу... В мене оці навушники це звичайні навушники, я до компаїї підключив і мікрофон з вебки. Але, якщо би тут щось відбувалося, наприклад, люди які стукають по столичині. Джавера б цього, в більшості випадків, це подушила. І всі такі штуки. Тобто навіть якщо я зараз на гармітурі почну тайпати, то скоріш за все це буде добре чути.
Vlad Shapik 00:03:44
Я хотів ще сказати про плюси цих наушників HyperX. Я спочатку думав, що це незручно буде, у них з ними йде такий ще адаптер виходить, ти його в USB втіт ставляєш, і я так думаю, що воно не по Bluetooth, а по, напевно, радіозв'язку, може, зв'язує, тіпу комп'ютер і наушники. І я зрозумів, що в цьому є плюс, бо якщо так по квартирі ходиш, то, в принципі, між стінами воно може, в принципі, залишити десь метрів 10 від тебе, і буде десь 2-3 стіни між вами і комп'ютером, між комп'ютером і мною, і воно все одно ловить. А я думаю, якщо б це був Bluetooth, то, напевно, Напевно, воно б, може, переривалося, не знаю, але так. Предполагаю, що, можливо, вода, якщо б стіни, стіни могли б заважати.
Stephan Protsack 00:04:42
Я не знаю про які технології, мені здається, що це теж Bluetooth. Просто там специфічна частота вони вибирають. Але я не впевнений, чесно кажучи. Я знаю, що жабри теж мають ці. Тобто дорожчі жабри теж мають ці USB. Тобто це якщо в тебе там PC, наприклад, без Bluetooth, або для того, щоб це. Вони, напевно, відлаштовують їх набагато краще.
Stephan Protsack 00:05:07
Тобто їхні беджи арберу прошити. Роман знає щось. Давай, Роман.
Roman Stolar 00:05:14
Ні, у мене просто такі теж наушники. У мене HyperX з тим USB-шкою. Але я не впевнений, що Bluetooth теж. Мені здається, що там воно на якихось спеціальних частотах працює, але не зв'язане, що воно більше.
Vadim Kovalenko 00:05:29
Інфра-червоний, можливо, вищий порт є. Але це давно використовується? Напевно, чи зараз ще роблять?
Roman Stolar 00:05:37
Але я хотів сказати, що це USB в більшості. Для чого він потрібен? Іменно, щоб воно виглядає ближче, як флешка. Бо там ще звукова карта всередині. Своя.
Stephan Protsack 00:05:47
Так, так. Там ще й звук, напевно, кращий буде.
Roman Stolar 00:05:51
І воно в більшості працює на частотах 2,4 Гц, я знаю.
Stephan Protsack 00:05:56
2,4 — це довгі частоти, фактично. Так, як Wi-Fi роутери зараз працюють. Вони працюють на 2,4 і на 5. Якби ти на 5 переключався, чи це ближче, на 2,4 чи це далі.
Roman Stolar 00:06:15
Я щось таке чув.
Vlad Shapik 00:06:16
Да, я пам'ятаю, десь було на інструкції написано 2, 2 щось там, там. Я не розбираюсь цього герця. Ну, да, напевно так воно і є. З цих, що я користуюсь.
Stephan Protsack 00:06:29
Я не знаю, я вже то перепробував, чесно, той гармітур, блін, було якась купа. Я, я тепер найбільше шукаю, щоб мені нормально в луках сидеть, щоб можна було в них цілий день просидіти. Тому що оці навушники, я вже наносився оці навушники, які розглухаю, я не можу в них цілий день просидіти, чесно кажучи. Вони мені дуже сильно незручні, от. Я тому спробував отакі, ну поки що вони добре працюють. І плюс тут, як би, ідея в тому, що кабель витягується, що кабель можна поміняти, якщо що.
Vlad Shapik 00:07:08
Ага, це прикольно.
Stephan Protsack 00:07:11
Вони, ніби, музиканти використовують такі навушники, типу, коли виступають, але це дешева лекція таких навушників, можна сказати так. От. Ну от такий в нас був, як то, аудіочекін. Привіт, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:07:35
Всім привіт. Я знов фігово чую, в мене з коннекшеном проблеми, тому якщо що, знайте, я можу випадати.
Stephan Protsack 00:07:45
Добре, прийняли, поняли. Так, я бачу...
Anhelina Bohdanova 00:08:01
Не лікайтеся, я просто хотіла з вами зачекінитись, після мене був дзвінок з Проналі, і вона підняла тему тієї баги з ресетом форми. Просто щоб on the same page були, бо мені здається, що Проналі трошки неправильно розуміє причину. Я хотіла з вами поговорити, що ви ще скажете.
Stephan Protsack 00:08:28
Давай, давай звідси почнем з цього.
Anhelina Bohdanova 00:08:32
Окей. Рома, пост дал, пост прийнял, вибачайте, це на рахунок світла. Як щодо багів, ми мали розмову з Проналі. Вона говорила, що погано, що ця бага, її ніхто не помітив і так далі, що вона прийшла далі в реліз. Вона каже, що в моїй попередній організації ми робили регресійне тестування після таких великих релізів, щоб підловити подібні баги. Це не регресія, це новий функціонал, правильно?
Vlad Shapik 00:09:12
Відкрила Америку, блин.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Ну, не суть. Я зараз просто доведу. Я просто подивилася по історії. Получається так, що реліз клейм-процесу в нас був 8-го числа, 3-го числа в нас був спринт-планінг і 3-го числа Степа, ти додав цю багу.
Stephan Protsack 00:09:30
Але в нас немає цих записаних ботом-ноутів і я не можу перевірити, чи ми говорили про цю багу, чи ми не говорили, чи ми її всі дружно… Дивіться, ми піднімали взагалі, там як була історія. Вона прийшла на планінг, ми принесли ці баги, казали, що от такі штуки є, які ми вважаємо, треба перевіряти. Але в нас інші пріоритети. І ми про неї говорили, вона була заведена, і ми про неї знали з самого початку. Я не пам'ятаю, хто її завів взагалі, може, і Аня її завела. Коротше, ми знали про цю багу. 100%.
Anhelina Bohdanova 00:10:15
Да, да, вона реально була на той день. І я пам'ятаю, що ми говорили, що наступний спринт може спланувати з багами, але праналі казало, що ні, будемо планувати, як запланували. Але виходить, що після цього всього, вона каже, що як же ж так, що ми на тестуванні не побачили цю багу. Ну, вона каже, і я не побачила, і ніхто не побачив. Можливо, в нас проблема з тестуванням. Тому, якби, ну коротше, я вас зрозуміла. Це не регресія? Чи оця бага, вона була, ми про неї говорили, да, Десь?
Vlad Shapik 00:10:51
Слухай, ну, я... Та він і на ретро про неї говорив.
Stephan Protsack 00:10:55
Я не пам'ятаю, чи на плані, ну, тому саме, оцю багу, я щось показував на екрані, я добре пам'ятаю. Якісь з тих багів, які в нас були в еквізі, я показував на екрані. Ось. І, в принципі, чи ми цю конкретну показували, чи не показували, ну, це вже, блін, відкрите питання. Я не пам'ятаю. Я пам'ятаю точно. Що я можу точно сказати? Що ми про цю багу знали, вся команда знала про цю багу. І що ми планували, що ми говорили, чи її фіксати чи не фіксати.
Stephan Protsack 00:11:31
І взагалі, я пам'ятаю, що там було. Ми сказали, що ми вважаємо, що вона некритична.
Vlad Shapik 00:11:40
І ми тому її не фіксували.
Anhelina Bohdanova 00:11:46
Я просто не пам'ятаю цей самий момент, щоб воно було проговорено з Проналі.
Stephan Protsack 00:11:50
Ну от я не пам'ятаю, тут я не можу тобі сказати, що там не можна кидатися. Ми вирішили, що ця бага некритична.
Vlad Shapik 00:11:58
Ми не йшли після того, як ми це вирішили, не було такого факту, що ми йшли і конкретно говорили про це. Це може, можливо, це було сказано на том пленінгу, може ні. Я не пам'ятаю, але до цього ми її не говорили. Ми самостійно вирішили, що вона некритична.
Anhelina Bohdanova 00:12:19
Дивіться, я чого питаю, бо тут з однієї сторони як-то нам lessons learned може бути, що якось ще більш видимим зробити такі подібні баги і нюанси, бо виходить такий мізконект трошки, що критично, що не критично. А другий момент, що приналів загалом хоче краще зрозуміти, як працює QA-процес, у нас буде дзвінок наступного тижня, ми будемо про це говорити. І, скоріш за все, ми будемо говорити про цю багу і на цьому дзвінку треба буде проговорити, що таке регресія взагалі і що це не регресія. Але на майбутнє нам треба буде подумати і якось теж поговорити, я принаймні собі так планую, поговорити з приналію про те, що вважається критичними, не критичними багами, бо в нас є така класифікація, коротше, якийсь плутанець, яка сідає з цим всім. От, так, Здюк.
Stephan Protsack 00:13:24
Слухай, я пропоную під час цього поговорення Сказати, грубо кажучи, давайте взагалі, я пропоную це ще раз підняти на ретро, ще раз проговорити. Розкласти всі точки над і. Якщо в нас є карточка, то в нас буде продовження цього ретро. Давайте піднімемо це ще раз на ретро і проговоримо взагалі. Тому що, коротше, дивись, якщо говорити, ситуація вийшла така, ми подивилися на це все, ми не вирішили, що вона критична, ми прийшли на спринт-планінг, і ми хотіли пройтися по цих барах для того, щоб справді це все провалідувати. А в нас тоді сказали, що ні, що в нас є інші пріоритети, давайте будемо планувати. Таке повне нерозуміння, фактично, що таке реліз нової фічі.
Stephan Protsack 00:14:18
Якщо вона хоче це обезпечити в майбутньому, то тоді, напевне, треба піднімати цю тему, що не можна зразу після такого релізу брати і свідчити пріоритет. Тобто треба добивати це все до кінця, віддавати час на те, щоб пройти, зробити якийсь регруп і так далі, і так далі, і так далі. От, я думаю, що нам на цьому треба оцінкувати увагу, що тоді, ну, ми цирки зору історії, я не можу сказати стовідсотково, що ми її прямо передносно поставили цей баг, скоріш за все, ми його і не поставили її передносно, я підозрюю. Але я щось, от, бачите, я не пам'ятаю, я добре пам'ятаю, що я щось Шарівськ-Крим на цьому дзвінку і щось показував, можливо, навіть і цей баг показував. Але з нашої точки зору, ну, тіпу, в чому проблема, ти перезамонтаєш сторінку і все окей, ну, це наш різанінг фактично, так? Тобто, тому ми все вважали не критично.
Anhelina Bohdanova 00:15:16
Так, так, я зрозуміла. Тут мені просто здається, що, я пам'ятаю, як про Налі говорила за цей заход фікси, от, які були 15.1, 15.2, що, типу, і за цю ж саму багу, що, типу, мені здається, що це достатньо критично, тому давайте пофіксимо. Ну, вона якось мені отак от звучала, тобто, без якоїсь аргументації, що, типу, там, я не знаю, юзери не можуть користуватися сайт весь ліг, не знаю, система не працює.
Vlad Shapik 00:15:42
Ну, так, вона так і сказала, я її особисто писав, ну, не писав, вона написала щось там. Коротше, чому ця бага важлива, що типа вона просто для неї виглядає критичною, бо юзер не може ресетнути форму після того, як вона закінчила якийсь процес, а я їй написав, бо я ж так розумію, вона просто таку багу про те, що не ресетнулась parent company і ще щось, вона вже таку створювала, я потім її abandoned зробив. Вона її створила за день до того, як написала нам про те, що срочно-срочно пофіксують нужну проблему з тим, що не ресетується форма, я це побачив. Вона побачила це за день до того, просто я не помім, чи того не поняла, що це з усією формою так, вона подумала, що це тільки з parent company, і коротше, я не знаю. Я їй кажу так, а що помінялося, що я їй написав, що? Що случилось такого, що ця бага тепер критична? Ну я з тим посилом, що ти про неї знала. Вона як-будто не знала, походу. Тобто в неї не зв'язалась картинка, коли вона не бачила тих бах, які ми створили. Ну, ми їй, може, десь там щось не розказали, не знаю. І плюс вона вже таке щось, похоже, бачила, але в неї не зв'язалась картинка, що ця проблема вже існує давно.
Vlad Shapik 00:17:05
І вона як-будто її заново відкрила.
Stephan Protsack 00:17:10
Ну ладно, треба це на ретро проговорити, тобто тут не то, щоб ми її пропустили, цю багу, ми про неї чудово знали, і, ти знаєш, вона не критична була, за нашої точки зору. Ну, очевидно, ми, ну, типу, якби ще подивитися, що ми могли зробити, зупинити потяг і там заставити її годину сидіти на дзвінку і з нами проходитись по всіх багах, які ми знайшли. Ну, тобто, напевне, треба тоді якийсь такий процес робити після великих релізів, коли ми сідаємо разом всі і приверталюємо ці баги.
Anhelina Bohdanova 00:17:44
Тут проблема в тому, що сприйняття наше з прийняттям про Налі виявилося абсолютно різним. І зараз ми з нею поговорили, і вона це сказала, і я щось так сижу і думаю, що щось не сходиться. Щось не сходиться. Окей, тобто, виходить так, що не ретро. Ну, ми будемо продовжувати, там є ця карточка з багу, якщо я не помиляюся. Типу, окей, давайте це треба підняти на то, що ще один момент – це то, що треба планувати оцю роботу над багами, а не планувати нові фічі.
Vlad Shapik 00:18:16
І третій момент, що… Ну, хоча б треба їх подивитися разом і переконатися, що всі розуміють, про що йде мова в тих багах.
Anhelina Bohdanova 00:18:26
Тут може треба буде подумати, знаєте, якщо це, наприклад, хтось з вас або Аня закидує бага, може прямо тегати про Налі там в коменті, щоб вона бачила.
Stephan Protsack 00:18:35
Насправді треба дивитися, якщо дивитися контекстно на ситуацію, як там було. Ми зробили цей реліз докупи в останній момент, і ми вирішили, що, типу, все в нас було якось. Давайте з понеділка пройдемося по всіх цих багах. Ми, насправді, по них частково пройтись, ми не встигли перед спринтпланінгом заповнити задачу фактично. Ми прийшли на той спринтпланінг, я дуже добре пам'ятаю, я прийшов з аджендою пройтися по всіх цих багах разом. І, цей, і, і, і, тіпа, і, і. І щоб ми чітко розуміли, що відбувається, щоб ми вибрали, що ми хочемо пофіксати реально. Тому що мені здавалося, деякі з них, можливо, не критичні для релізу, але добре вмістоген. От. І тут, напевно, давайте так, з точки зору проналі, ми тут нічого не зробимо.
Stephan Protsack 00:19:36
Нам треба з точки зору, крім того, щоб донести до неї інформацію, яку ми тільки що проговорили, але з нашої точки зору, очевидно, це також мій провтик. Тут мій провтик в тому, що я розраховую на розуміння від проналі, коли ми з нею говоримо. Я розраховую на те, що вона знає, що вона робить, вона знає, які рішення вона приймає. А виявляється, що ні, що треба впиратися рогом і проходити це все, проговорювати дослівно, степ-бай-степ. Коротше, це фігово. Це фігово в цілому, тому що треба комунікацію фіксувати. В плані того, що як виходить. Проналі думає, що ми не сказали, пропустили, і процеси не працюють.
Stephan Protsack 00:20:33
А ми вважаємо, що тут явно є диссонанс страшений між тим, що бачить проналі, як бачить прональній реальністі, як бачимо ми. І це погано, тому що якщо така штука буде продовжуватись, вона буде тільки погіршуватись. От. Тому тут з нашого боку, напевно, все-таки, я не знаю, тут дуже цікава ситуація, тому що, з одного боку, ми не можемо там на кожне рішення, кожну штуку проганяти через перналі, кожну деталь через неї проганяти, ну це нереально, тобто ми будемо робити речі роками. От. А з другого боку ми не можемо і якось, ну і з другого боку це треба якось фіксати, тому не знаю, треба буде подумати.
Vlad Shapik 00:21:30
Я хотів сказати, от, наприклад, вчора я там дві баги знайшов, і, як на мене, вони не такі вже, ну, страшні, якщо в нас ще буде реліз, можна їх пофіксити. Ну, я, з одного боку, думав, що треба швидко фіксити, потім подумав, навіщо поспішати, може, не так страшно, потім пофіксимо на наступному тижні і в 2.17 залімо. Чи який там, слідучий, після завтрашнього, не пам'ятаю. І там Вадім ще писав про те, що, про те, як будуть відображатися ці... SIGFORD дані, коли там, наприклад, декілька контриб'юшень від одного юзера. І я вже собі думаю просто, що... Ну, я з одного боку наче прийняв якесь рішення, типу, самостійно, по своїх тих двох багах, ми там по водіменних багах теж щось обговорили, що нічого страшного, просто підожди.
Vlad Shapik 00:22:32
Але я щось думаю, але сильно страх залишається, що от щось, по-любому, не зрозуміли, що відбувається про Налі, ну, про Налі не зрозуміла, і не знаю, як з цим бути. Ти ж не скажеш, все, стоп, не йди на вихідні, давай, повертайся, а зараз будем баги тобі показувати. А в нас реліз, коротше, не знаю, ну і як тут бути?
Anhelina Bohdanova 00:22:57
Ні, але ти написав вчора, тіпу...
Vlad Shapik 00:23:00
Я написав, але воно ж вихідний, то що воно там, чи бачила, чи ні.
Anhelina Bohdanova 00:23:05
Ну, то таке вже, ну, сам факт, що як би, по-любому...
Vadim Kovalenko 00:23:08
Ну, вона поставила там лайк, значить бачила. Ага.
Vlad Shapik 00:23:14
Ну...
Stephan Protsack 00:23:16
Ну, дивіться, як би, це, я скажу так, тіпо...
Vlad Shapik 00:23:22
Ні, не бачила, не поставила. То на твоє, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:23:26
На моє так, а твій? Твій, напевно, ні.
Stephan Protsack 00:23:30
Ну, коротше, давайте так, дивіться. Якщо говорити взагалі. Що я не хочу, щоб відбулося? Я не хочу, щоб ми боялися брати на себе рішення і приймати якісь рішення. І навіть, я думаю, що просто дивіться, давайте так, будемо абсолютно, якщо таке тактичне рішення, не знаю, до кінця року нам, напевно, воно стати, що вже знадобиться, то вже таке, а тактичне рішення приблизно таке. Ми беремо на себе відповідальність, приймаємо рішення, але ми про ці рішення інформуємо пронаді для того, щоб вона могла якось отрутитись якщо що. Напевне найбільша помилка моя була, тут особисто моя, тому що я це всім курував і я ці всі рішення приймав, помилка була моя в тому, щоб ми не зупинилися, не проговорили з нею абсолютно все і не сказали ось таке, таке, таке, таке, таке.
Stephan Protsack 00:24:37
І що це таке рішення ми приймаємо? Бо ми понадіялися на то, щоб ми на одній паці, але ми не були на одній паці, очевидно, зовсім. І тут, напевне, так, єдине, що це і давайте ми приймаємо рішення. Ще така проблема, яка я бачив. Проблема, яка деколи дупля не відстрілює, яке рішення її треба приймати. І тут, з точки зору нашої комунікації, треба прямо як до маленької дитини п'ятирічної відноситись. Тобто, якщо це складне технічне рішення, якщо це якісь технічні проблеми, переходити на нетехнічну мову зовсім. На мову консеквенцій для релізу, для бізнесу, для того, для того, для того. А всі технічні деталі проговорювати, як би, після цього.
Stephan Protsack 00:25:28
Тому що в нас є такі тенденції, ми стачимо технічні речі, тому що ми, якби, думаємо, що прямо як людина, яка знаходиться в гаузі і працює з інженерами, їх розуміє. Але виявляється, що не дуля. Тому, напевне, отак, з нашого боку, що ми можемо зробити. Я не знаю, чи це відкликається всім, не відкликається, і я би хотів почути.
Vlad Shapik 00:25:50
Я думаю, да, це правильно. Треба пробувати саме самим, десь приймати рішення, але і писати, щоб вона була в курсі, хоча б в каналі. Ну, а ідеально було б десь на дзвінках збиратися і таке проговорити. Ти говориш, що якщо велика фіча, то звонились там, чи вже після релізу, краще, звісно, до, і подивились, які баги є, розказали і так далі, щоб менше було таких ситуацій.
Vadim Kovalenko 00:26:27
Мене, чесно кажучи, не задовольняє Бебі Сільного з нею. Було просто якось добре проаналізувати, в чому саме їй складно комунікувати з нами, в чому нормально. Чи вона там пріоритети багів не так розуміє, як ми, чи там щось по інфраструктурі, чи по процесам. Такі речі, щоб підлаштуватись під стилі її роботи, бо ми її не виправимо. Але якщо ми будемо повністю ось так підлаштовуватись, я просто… I have a good feeling, що ми похиримо наш процес.
Anhelina Bohdanova 00:27:06
Слухайте, я думаю, що Вадим ти привив чомусь, бо здається, Проналі не хоче показувати, що вона щось не розуміє, і казати, що вона щось не розуміє. Ми з нею трошки турбувалися цієї теми, і домовилися, що ми будемо потихеньку взагалі переглядати всі наші процеси, і якось алайнитися по них, чи все зрозуміло, чи як воно працює, чи щось треба додати, і так далі. Це просто за один раз, за один дзвінок не відбудеться, це точно. І я підозрюю, що якщо бачиться якісь технічні моменти, то треба бути всім готовими до того, що може перепитати лишній раз, або може пояснити, як ти кажеш, якоюсь простішою мовою. Бо Проналі не дуже зізнається в тому, що вона не розуміє.
Stephan Protsack 00:27:57
Вона взагалі не зізнається, вона махає головою і йде далі. Ну, а ми цікнулися трошки. Дивіться, вона насправді, ви ж розумієте, тут ще така штука, вона бере і пише інтеграційні специфікації з людьми, з партнерами, які будуть інтегровуватися. Тобто вона не каже інженері, допоможіть мені написати. Вона їх пише, а потім каже, передайте, перечитайте. Тобто вона з одного боку хоче показати, що вона шариться, а з другого боку виявляється, що не дуже. Я кажу, дуже важлива річ. Нам треба теж перелаштуватися чуть-чуть і говорити з нею з точки зору консеквенцій, а не з точки зору проблем.
Stephan Protsack 00:28:55
У нас виникла проблема А, це може привести до наслідків А, Б і Ц, чи це нормально? Вона ніколи не буде приймати економічні рішення, це нормально. Але вона має відповідно бізнесові рішення приймати на основі проблем, які у нас виникають. Відповідно має розуміти наслідки. Дякуємо.
Anhelina Bohdanova 00:29:28
Окей. Добре, давайте тоді що на цій темі будемо закінчувати. Я вам, коротше, дякую вам, зрозуміло, on the same page. Як то, будемо працювати далі? Намагатися? Так. Подивимося. Так.
Vlad Shapik 00:30:03
Якщо ми не пофіксуємо ці баги, які зараз, я вчора знайшов, і Вадім знайшов, до того моменту, як ми зустрінемось наступний раз в Проналі, на Stand-Up, на нас там не буде часу, окей, на Q&A вівторок. Якщо ми до того часу не пофіксуємо, то треба буде брифлі, просто простими словами пройтись, щоб показати, що там взагалі ми знайшли.
Stephan Protsack 00:30:57
Тому що я знаю з свого досвіду, що в мене, наприклад, є оверхов комунікацій, і я не можу читати ці повідомлення, і я не завжди розумію консеквенцію цих повідомлень. Тобто в мене є там з 10 каналів щось вискакує, я стараюся всьому приділити увагу, але всьому не можу. Тому тут ще, напевне, да, треба про це теж подумати. Я впевнений, що в неї така сама проблема, тому що вона старається бути коннектором між організацією і нами. Добре, давайте тоді далі. До думка на майбутнє.
Vlad Shapik 00:32:16
Дякуємо за перегляд!
Stephan Protsack 00:32:24
Дякуємо за перегляд!
Vlad Shapik 00:32:36
Ми просто намагаємося подивитися, пофіксувати напевно більш точечно, ну або намагаємося зрозуміти, може нам не треба взагалі розуміти, що там, і більше сподіватися на те, що ми займемось матчингом тим, якийсь момент часу і просто перейдемо на інший пошуковий двіжок на основній сторінці, і все, і це вирішить якісь наші проблеми, ну наші ці проблеми, просто вже більше не будемо про це думати.
Stephan Protsack 00:33:27
Слухайте, ми точно не промовуємо це на тих сесіях. Давайте так, давайте заберемо це звідси. Давайте я поставлю собі це в персонал Туду поки, і воно там і загине, скоріше за все. А потім в один момент я його просто звідти видалю. От. Так, Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:33:48
А ми планували десь найближчим часом загалі, в принципі, поговорити про технічну родмапу на наступний рік. І там є цей пункт по даунтаймам. Може ми до нього заберемся?
Stephan Protsack 00:34:04
Можливо.
Vlad Shapik 00:34:06
А яка в нас технічна родмапа? Вона не просто є родмапа.
Stephan Protsack 00:34:10
Ні, нам треба придумати, нам треба, дивіться, у нас, от якщо мені зараз скажуть, я, наприклад, піду до дзвінок знателі і скажу, слухайте, у нас там є технічніці, і вони скажуть, окей, що ми можемо зробити? В мене нема списку речей. Пріоритізовано повністю. В нас є частинки цього всього. Щоб ми могли прийшли і прийти і сказати, ось проблеми, давайте будемо їх десь ставити на Roadmap. І оце я маю на увазі про технічну Roadmap. Тобто реальний 18-пріоритізований беклог, але не на Roadmap. Roadmap — це неправильне слово.
Stephan Protsack 00:34:51
Якби беклог пріоритізований, можливо, не розписаних задач, але великих транків. Типу, список. Проблема — северити, проблема — северити, проблема — северити. У нас є ця частина в цьому, але вона, розумієте, у нас просто проблема цього списку, який в нас є, він, типу, там великі проблеми і маленькі проблеми, ось так перемішані. Там немає якогось такого синтезованого Problem Statement. От про що я, Анжеліна, говорю. Я сподіваюся, що коли вони підуть... Слухайте, а скажіть, будь ласка, коли Лесхар піде в відпустку, у нас там буде командний оверлеп, чи там завжди хтось буде теж в відпустці?
Stephan Protsack 00:35:29
Дякуємо!
Anhelina Bohdanova 00:35:31
Вони йдуть з 22 по 2?
Stephan Protsack 00:35:36
22 по 2.
Anhelina Bohdanova 00:35:38
Так, а ми йдемо... Я можу показати, як ми йдемо? Давай. У нас якраз це з наступним пунктом пов'язане, тому отак ми йдемо. Ось 22. Промовлад одразу теж. І ми, до речі, сьогодні домовлялися, що ми тебе сьогодні закинемо, всі відпустки. Степо, може прямо зараз?
Stephan Protsack 00:36:08
Я сьогодні закину, у мене буде з... 28 по-перше. Ну, тіпу там неділя, тобто з 29 по-перше.
Anhelina Bohdanova 00:36:36
Ну тут таке.
Stephan Protsack 00:36:41
Окей. Ладно. Ну тоді постараємось там десь, може, 19... А коли у нас останній реліз цього року? А, ми не домовились, нам ще треба про це...
Vlad Shapik 00:36:53
13-го.
Stephan Protsack 00:36:54
13-го. Чи ми вже домовились про менше?
Vlad Shapik 00:36:56
Ну це типу 13-го, це такий, якби... Типу не треба домовлятися, а там ще має бути...
Stephan Protsack 00:37:05
27-го, 27-го.
Vlad Shapik 00:37:06
Оце про нього треба домовитися. Правильно, Ром? Ми так, наче, говорили.
Roman Stolar 00:37:12
Так, так. Чи там буде Суть робити реліз?
Stephan Protsack 00:37:17
Так. Ну окей, добре. Окей, тоді давайте постараємось оцей тиждень... Оцей тиждень з 15-го по 19-те. Ну ладно. Треба буде подумати з тобою, каже. Можемо в тиждень з 15-го по 19-те це зробимо, це проговоримо про мене.
Vlad Shapik 00:37:47
Ні, ну якщо свісти з 15 по 19 чисто за це, то можна щось придумати.
Stephan Protsack 00:37:57
Якщо тут питання, ми не знаємо ні приоритетів, ми не знаємо ні де ми будемо, чи вони всі будуть звертати вузли, будочки, чи там буде якась ще, якась муть. Тут проблема в тому, розумієте. Ми не знаємо, як воно там зараз буде, і прогнозувати важко. Бо наступний спринт, вправді, воно вже розплановане, і там ми цим займатися не будемо. Але чекай, той спринт буде, коли почнеться перший спринт? Коли почнеться?
Vlad Shapik 00:38:21
Ну, це з 8 по 19. Ну, з 8 по 22.
Stephan Protsack 00:38:26
З 8 по 22 буде цей наступний спринт, той, який вже розпланований. Тобто якщо би ми змогли з 22 по 22... Ага, з 8 по 22. Ага! Тобто нам треба тоді зараз розголосувати в цьому спринті з 8 по 22 на цей час, якщо там не буде. Ясно? Окей. Добре. Ладно. Я... Кроче, якщо ми це будемо робити, воно все одно там вилізе.
Stephan Protsack 00:38:53
Так чи інакше. Я, кроче, записав собі це сюди, щоб ми на тех сесіях поки до цього не верталися, тому що ми просто витрачаємо час. Окей. Вакейшнс. Спринт 71 вакейшнс. Це ми пройшли це, так?
Anhelina Bohdanova 00:39:18
Майже. У нас в 71 спринті по метчингу ще задачки, скоуп. Ми минулого разу вирішили, що там, Степа, ти кажеш, треба ще подивитися. Що ми тут робимо?
Stephan Protsack 00:39:30
А ми не будемо. Ми не можемо в 71 спринті за них зайнятися. Я дивлюся на кількість сторіпоінтів, які там є. Там вже забито все. Тому... Я їх навіть не знаю. Я автоматично їх мовую в 72-й. Коротше, я подивлюся протягом цього спринта. Я, напевно, їх просто мовнув, тому що ми ще в цьому спринті щось не доробимо.
Stephan Protsack 00:40:09
Я не певний, що ми зможемо реально цим зайнятися в наступному спринті. В цих задачах не влазить.
Anhelina Bohdanova 00:40:19
Добре, тоді здається, що все. Я сподіваюсь, що там не вилізе якогось невідомого термінового дедлайну по метчингу, про який ніхто ні сном, ні духом. Поки що ніби не було такої інфи.
Vadim Kovalenko 00:40:35
Якщо вилізе, то... Як кажуть, це на Новий рік.
Stephan Protsack 00:40:43
Ти дорогий. Браті лопаті. Я не пам'ятаю, що він браті лопаті казав. Браті лопату йти гадувати свою сім'ю.
Vadim Kovalenko 00:40:52
Ну так, на ЧПА, це на Новий рік. Ось так повністю. Слухайте.
Stephan Protsack 00:41:05
Сьогодні в завтрашній день не всі можуть бачити. Точніше, лише не багато можуть це робити. По-моєму, нам пора створювати свій стікер-пак. В нас же є хрест RBA, який Рома туди створював. Нам треба продовжувати. Так, добре. Тоді що, Ангеліна, даєш добро, щоб зачеркувати цей пункт, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:41:40
Даю добро, все одно будемо в понеділок ще на Backlog Refinement з Проналією говорити, дивитися на ці задачки. Бо це заодно провокація, що не проговоримо.
Vlad Shapik 00:41:51
Воно все одно просто знімовано. Там, в принципі, просто вибрати, що робимо, що не робимо. Ну, так.
Stephan Protsack 00:42:01
Добре. Слухайте, давайте я насправді не бачу сенсу зараз влізти в глибшу адженду. Я б не казав, давайте згадати будочки на сьогодні. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:43:28
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:43:44
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:44:03
Рома, ти в нас контребот-мастер. Тобі, здається, напевно, теж прилетить інвайд. Треба тебе теж знімати. Дені хоче фікс затеплоїти на контребота. Тому наступного тижня, чекайте байдуже.
Roman Stolar 00:44:26
Я тепер робив, що тепер через докер там воно все деплоїться. Через наш гітхап.
Stephan Protsack 00:44:33
Через докер деплоїться?
Roman Stolar 00:44:35
Ні, може, добре, давай зараз, я може трошки забагато сказав зараз. Через наш гітхап, але мені здається, що він там декоризував його. Типу, я не знаю, чи воно деплоїться через докер, але він його точно декоризував.
Stephan Protsack 00:44:48
Не, він декоризований.
Vlad Shapik 00:44:50
Так. По-моєму, він не деплоїться через гітхап. Бо я бачив, коли Петя писав, що я щось там зроблю походу. По-моєму, так він сказав, що зроблю, щоб через гітхап екшн деплоїться.
Stephan Protsack 00:45:04
Жодний екшн не запущений з усієї старої депозиторії.
Roman Stolar 00:45:07
Значить, він просто декоризований. Так. А, тобто, я його декоризував. Я вже забув, що там Петя робив, що я. Так. Окей, я зрозумів. Я собі, якщо буде дзвінок, я до нього трошки нагадаю з контрибутом.
Stephan Protsack 00:45:21
Тобто, він треба буде задеплоїти його. Так. Я вже тебе інвайджу. Так. Значить, це буде наступного тижня, четвер. Зразу ж я тебе... Сюди інвайджу будеш.
Stephan Protsack 00:45:37
У нас буде дружня компанія.
Roman Stolar 00:45:40
Окей.
Stephan Protsack 00:45:43
Там все зрозуміло поінвайдується. Добре. От бачите, добре, що ми нагадалися про дому. Припахали Рому. Добре, тоді давайте всі гарних вихідних. Як то кажуть, щасливого релізу. Якщо що, я, до речі, завтра буду на зв'язку. Я завтра буду зранку на курсах.
Stephan Protsack 00:46:08
Тому, якщо що, я там зможу дітей бити.
Vadim Kovalenko 00:46:12
Ну я теж буду, коли РБІ почнеться. Це б екфільм.
Roman Stolar 00:46:17
Ну там тільки РБІ таке, що може бути весело. Інше все має по плану піти. І то, ніби РБІ вже, ми сьогодні відпоклацали, вроді теж має піти по плану. Окей. Добре. Злядно. Виключили світло, я спати почав хотіти.
Stephan Protsack 00:46:33
Все, Рома, йди спи.
Vadim Kovalenko 00:46:36
Це ж в мене саме пізня година. Ха-ха-ха-ха-ха. Йди, Рома, спи.
Stephan Protsack 00:46:45
Добрання ж тобі, Рома. Солодких снів. Щоб ти проснилася, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:46:51
Маленькі контрибути. Маленькі контрибути.
Stephan Protsack 00:46:54
Сподобайся.
Vlad Shapik 00:46:58
Блін, ну... Я хотів Рому, кстаті, ще поділиться. Я не знаю, чи ти таке дивишся, Ром? Блін, ну я затягую звінок, щоб ти бачив, що робиться.
Roman Stolar 00:47:05
Ні, не треба, в нас все таке є, що півтрітка.
Vlad Shapik 00:47:08
Я, коротше, вчора дивився, я не знаю, чи таке всім зайде, але я вчора дивився на Ютубі аж до півпершого... Ні, не до півпершого. До... до початку першого, коротше. Еліос, така... така програма українська на Ютубі. І там з ветеранів космічних військ, як називався, Ліга Сміху, оці... Члени команди, вони ведуть цю передачу, і там, не знаю, для мене взагалі був гар, я просто сміявся, як кажуть, до потіри сезнання. Там деякі були герої, тобто учасники, які приходили, як їх назвати, гості.
Vlad Shapik 00:47:54
І мені сподобалося, я зараз скину, я дивився… Клопотенко, напевно, ти мені скинув. Це я щось рандомне скинув, тут є, зараз я гляну. Там такий хлопець, коротше, він такий чудний якийсь, він як з космосу. Ти останньо тут дивишся, бо я дивлюсь цю передачу. А, ти дивишся, так? З длинним волоссям таким, тут вибрато по боках.
Anhelina Bohdanova 00:48:29
Це прізвичний гончик?
Vlad Shapik 00:48:32
Ну, по-моєму, так. Навірно, так, зараз я гляну. Тут мене десь продивленіє. Як він пояснював слова, це взагалі було щось. Тобто без слів пояснював слова? Так, так, там є розділ, де вони без слів. Ну, коротше, я знаю, де я тобі скинув, ну це таке, може комусь… Коляденко? Дмитро Коляденко? Ні, я не думав.
Roman Stolar 00:48:54
Бо я б сказав останнє, дивився десь пару днів тому.
Vlad Shapik 00:48:58
А, знайшов, знайшов. Оце я дивився вчора, іще. Оце просто, там цей пацан, він... Там такий... А зараз я пошарю швидку екран. А, Даня Повар, я зрозумів. Даня Повар, так. Він взагалі просто чудний.
Roman Stolar 00:49:22
Зараз. Оцей. Так, так, так, це Даня Повар. Він дуже багато в яких шоу бере участь. Він такий є, по факту.
Vlad Shapik 00:49:31
Так, так, так. Як він пояснює, це було просто... Не знаю, для мене...
Roman Stolar 00:49:36
Коля Денкому це 14 днів тому вийшло. Там теж я вмер просто.
Vlad Shapik 00:49:42
Так, це я вчора десь відкрив. Це після того, як ви розказали про якусь передачу. Забув, якась там була, що ви розказували щось про протагоністи. Я потім оце згадав, що, ну ми згадали, що є такий якийсь, якась типа передача на ютубі, теж українська, і це знайшли цей Еліас. Оце він, бо в інстаграмі були нарізки різні.
Roman Stolar 00:50:37
Оце саме їх я не знайшов. Вони щось не відкриваються. До речі, я ту силку ще кину. Ну зараз, секунду. Дивно, от я кидаю. Вроді правильно, у нас 400. Впрочі, буде дивно, як ті леви на джекі.
Roman Stolar 00:51:14
Але саме круте шоу це клуб дилетантів. Там вже Срач колись в них був непогане шоу і Підкати. Але от клуб дилетантів це прям топчик. На вечір собі провести час відпочити від цього.
Vadim Kovalenko 00:51:31
Я ввечері останнім разом навпаки цю мракопедію читаю. Знав про цей сайт, там страшилки всілякі люди пишуть. Вона на Росії в Вікіпедії побудована, але там всюд, що користувачі там реєструються, пишуть всякі розповіді, це потім попадає в якийсь рейтинг, там історія місяця, такого плану, і там є, прикольно. Вона на російській мові, але вони підтримують Україну, коротше кажучи. І це просто, знаєш, щоб не дивитись в екран, я це з електронної книги заходжую, щось такого плану.
Roman Stolar 00:52:13
Прикольно. Я про цей сайт не знав, глянув.
Vlad Shapik 00:52:24
Ну добре, то тоді тепер точно все.
Roman Stolar 00:52:30
Чуємо якраз на вихідні? Файно по один одному рекомендації подавали.
Stephan Protsack 00:52:35
Буде чим займатися. Я б з задоволенням, але я на вихідні буду шпрехати DW, скажімо так.
Anhelina Bohdanova 00:52:48
Будеш на Степанам слова розказувати потім?
Roman Stolar 00:52:51
А я теж просто хочу сказати, що Степанам буде просто тепер рекомендувати там якісь онлайн-курси, чи онлайн що почитати на німецькій мові.
Stephan Protsack 00:53:01
Для всіх, хто хоче вивчити німецьку, я з задоволенням поділюся своїм джормі. Дякую.
Vlad Shapik 00:53:15
Добре, тоді гарних вихідних до наступного тижня.
Vadim Kovalenko 00:53:19
Auf Wiedersehen.
Stephan Protsack 00:53:21
Auf Wiedersehen. Bis bald, як то кажуть.
