# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.01

Unknown speaker 00:00:00
Справа ви, на жаль, зовсім не схожа на вихідні.
Vadim Kovalenko 00:00:07
Але таке. А ви як? Ну я щоразу з одногрупниками своїм побачився там. Погуляли по батальйоні. Це класно.
Roman Stolar 00:00:25
Нічого нового. Якщо перше грудня влада нова заставка.
Vlad Shapik 00:00:32
Сьогодні по розкладу я поміняв.
Roman Stolar 00:00:36
Тобі треба якийсь скрипт написати, який сам буде тобі кожен сезон міняти.
Vlad Shapik 00:00:42
Ну це вже залишимо для ручного управління.
Vadim Kovalenko 00:00:50
Я, до речі, якось шукав гугл календарі штуку, щоб вона робила нагадування кожен останній день місяця, щоб там SemblyAI переглянути цю штуку. Так, я такого не знайшов. Тобто це що виходить самому треба такі речі писати. Якось не дуже зручно, але було б дуже приємно, якщо була б така фіча, щоб ти міг перший чи останній день, останній день кожного місяця. Просто місяць мають різні кінцеві дати, і ти не можеш. Підлаштувати це.
Stephan Protsack 00:01:30
Тобто, якщо я зараз поставлю на не знаю, там на тридцять перше Дземброня десь нагадування на 10 чи 20, то якщо я зараз проходжу нагадування і спробую його закріпити, то воно не закипіти.
Vadim Kovalenko 00:01:46
Це в мене не зараз світилось.
Anhelina Bohdanova 00:01:49
В мене теж не зараз піти.
Roman Stolar 00:01:52
До речі, нам треба маленьку програмку написати і продавати зразу на стартер викласти.
Unknown speaker 00:02:01
Цікаво.
Roman Stolar 00:02:04
Бо це ж тіпа не важко вирахувати.
Stephan Protsack 00:02:07
Ну як? Просто треба додаткову логіку додавати.
Roman Stolar 00:02:12
Ну так, але це ж типу не є щось таке, що зараз нереально виконати.
Unknown speaker 00:02:17
Ну да, погоджуюсь.
Roman Stolar 00:02:24
Там, там найвеселіше буде в лютому.
Vadim Kovalenko 00:02:28
Тут є в опціях, що ти коли створюєш, ти можеш там, де MN Service, де WSAaF. Це зрозуміло. Вікі по середах. В середу буде просто останній день, в грудні можна щомісячно на останній на останню середу. Атмосфера і є щось кастом.
Stephan Protsack 00:02:50
Є таке. На останню середу типу бо вона вміє на останню. Останню середу місяця щось таке, напевне.
Vadim Kovalenko 00:03:01
Так так, воно прив'язується до дня тижня, а не до числа. Що це останній день місяця таке немає такого, треба їм репорт кидати.
Vlad Shapik 00:03:17
А оце коли вибираєш кастом, то воно тіпа просто потім не писала повідомлення. Тут можна вибрати SemblyAI і. Там, наприклад пансіон дей. Дай двадцять вісім країн. Он двадцять вісім. Можна тільки вибрати. Ну, а ти ж не можеш дати вісім днів.
Vlad Shapik 00:03:48
Ага. Ну так получається в якомусь в лютому буде в кінці місяця, а всіх інших майже в кінці. В мене.
Stephan Protsack 00:04:15
Пиши мені на тридцятий день. Дозволяє. Коротше, недопрацювали інженери. Так і живемо.
Vadim Kovalenko 00:04:26
А є ще такий прикол. Ви ж знаєте, є формат зображення веб пі і їх гугл викупив, а вони його підтримують в гугл доках. Наскільки я знаю, ти не можеш його туди закинути і слайди теж.
Unknown speaker 00:04:47
Такі приколи. Так, це вічно.
Stephan Protsack 00:04:54
Я взагалі колись і тепер, я колись. Якось раніше завжди гублю. Всі продукти були гарно з дизайну хороші, а тепер якось останнім часом вічно щось бляха не працює. Колись я памятаю, що SemblyAI рахувався золотим стандартом тих хороших продуктів і якісних. Зараз там SemblyAI і сипляться там де якась кнопка немає, там кнопка є, там десь щось туда сюда.
Unknown speaker 00:05:18
Щось вони останнім часом не дуже. Так добре, давайте до наших баранів.
Stephan Protsack 00:05:31
Давайте подивимося на цей наш. Ангеліна WSAaF. Я тільки що свій цар квести WSAaF. Буквально перед цим дзвінком. Добре, дякую.
Anhelina Bohdanova 00:05:52
А Вадима ти на Новий рік там, блін, на.
Vadim Kovalenko 00:05:59
Новий рік Я ще не квест. Я на наступний тиждень квест. Я просто не знаю, який саме день обрати. Якщо чесно, то на Новий рік ще перед Новим роком. Напевно перше число візьму і все. Угу, добре, хорошо. Тоді зараз навіть цей квест відправити на другий курс.
Vadim Kovalenko 00:06:26
Закриємо тему. Добре, дякую. Тоді я думаю, що ми можемо цю тему закривати в принципі. Плюс мінус зрозуміла картинка Павла.
Vlad Shapik 00:06:36
Я хотів сказати, що я ще не точно, але може п'ятого і шостого додатково візьму в вихідний чи випускний, щоб вже повністю відпустити. А. Ось у мене там родичі прийдуть. Тому було б добре, щоб це якось сюди втиснути, щоб потім не відлучатися, бо все пообіцяв, обіцяю, ніяк не пускаю.
Stephan Protsack 00:07:13
Окей, я думаю, що там вже всі повернуться з відпусток.
Vadim Kovalenko 00:07:19
А хто знає, як форс в цю набридлива випливало, що йому ця фігня, що можеш мусиш ширяти.
Stephan Protsack 00:07:28
Вибач, вона навмисно так зробила.
Vadim Kovalenko 00:07:31
Воно вже і рейтинг, так би мовити.
Stephan Protsack 00:07:37
Ну як тобі сказати, що тебе довело? Не цікаво? Важливо який цей, який тебе муд.
Vlad Shapik 00:07:47
Я пишу завжди, останній просто на автоматі. Це вже як? Не знаю. Це тіпа як заробиш задачу клеєм флоу і потім тобі треба там змінити стилі в останньому степені і ти просто на автоматі заходиш. Так клік клік клік клік скрізь всі попередні три. Так і я це коли цей мод програє, я просто останній включаю, вибираю найкращий, найкращий і пішов далі.
Unknown speaker 00:08:21
Так, воно, звичайно, мене теж завжди напрягає. Добре. Окей.
Stephan Protsack 00:08:41
Ну, Я не знаю, чи є сенс цим сьогодні займатись взагалі. Я би хотів напевне. Блін, я би хотів раз роман і піар зараз в рев'ю. Я би хотів напевно до нього повернутися, щоб синхронізуватися трошки. Ви що думаєте?
Vadim Kovalenko 00:09:08
Та давайте, я ж теж там від цього квесту залежу. Так, авжеж.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Я не проти. Знаєте тільки, що ми постійно відкладаємо цю штуку. Може б нам якось вибрати день, коли ми можемо цим позайматися якось? От почнеться Новий рік, новий квартал, і ми знову будемо вертатися до цього. І воно так буде. Наступний раз переходити в наступ.
Stephan Protsack 00:09:39
Я пропоную тоді, може в мене окремий дзвінок під це виділимо суто тому, що сесія вона в основному в нас получається, що ми не можемо це пріоритет. Навіть якщо давайте навіть так просто, щоб було. Це в нас був запланований, як, наприклад, було з цим з. З. Вини. Гірників. Коротше, в нас був наперед на два тиждні наперед запланований дзвінок і знову від нього вже не буде.
Stephan Protsack 00:10:21
І тоді ми сядемо і цим займемося. Тому що якби це така велика робота і сідати за неї, не завершивши її, трохи важко. Зараз сорок два. Ми поки розлучаємося, поки дійдемо до чогось взагалі то буде вже. Як тільки ми розігруємо це вже буде кінець дзвінка фактично. Як вам така ідея поставити? Тільки знайти час, поставити окремий інвайт і нарешті це все зробити і забити.
Anhelina Bohdanova 00:10:54
Давайте я пошукаю. Знаєте тільки, що зорієнтувати мене, щоб по часу? Ну, годину.
Stephan Protsack 00:11:03
Напевно, я не думаю, що нам треба більше години. Ну як нам треба більше години, але я не хочу, щоб ми сиділи більше години. Може, поставити годину п'ятнадцять, якщо буде.
Anhelina Bohdanova 00:11:14
Добренько, давайте я поставлю. А що по підготовці?
Stephan Protsack 00:11:18
А по підготовці треба набити мене по голові перед дзвінком і цей, і заставити щось якусь якісь там клеїти, якісь мурали пристосувати.
Anhelina Bohdanova 00:11:33
Проблематично. Це таке завдання з зірочкою.
Stephan Protsack 00:11:37
Питання зірочкою або або я просто не знаю, як до нього підійти. Треба якось документи до цього підійти. А в нас цього теж не буде. А так буде.
Anhelina Bohdanova 00:11:49
Я так і хотіла запропонувати, що давай подумаємо, може, я ще щось пошукаю.
Stephan Protsack 00:11:55
Давай тоді в тебе буде можливість не бити мене по голові в онлайні і просто.
Anhelina Bohdanova 00:12:04
Добре, добре, бити не буду, не планую, але на один день ми можемо це обговорити. Я тобі пошукаю слот для нас всіх.
Stephan Protsack 00:12:24
Добре, слухайте нас сьогодні. MN Service нас! Що сьогодні в нас є? Сьогодні ми вже знаємо, про що ми будемо говорити чи ні. Не знаємо.
Anhelina Bohdanova 00:12:32
У нас там було одне. Питання з минулого тижня з приводу двох задач, що одну в SemblyAI а і розділити її на дві інші задачі. А про що конкретно йдеться мова? Зараз секунду. Так, там є запитання.
Vlad Shapik 00:12:54
Це в задачі пам'ятаю її. Номер тільки це, напевно.
Stephan Protsack 00:13:05
10.
Vlad Shapik 00:13:11
Думаю, там десь має бути коментар. Угу.
Stephan Protsack 00:13:15
І ще щось було.
Vlad Shapik 00:13:17
Ну і це одне, що в принципі в нас випливло питання сто MN Service. А ще там було не було. Є, виходить чотири. Баги. Ті дві, що я знайшов і дві Вадім створив.
Vadim Kovalenko 00:13:38
Здається, я скинув коментар на свій лінк на свій коментар, де це вказано. Чотири задачі, які пов'язані з цими фільмами це додаткова валідація і її причесати під це.
Stephan Protsack 00:13:56
Тобто ще дві задачі.
Unknown speaker 00:13:59
Всього чотири. Стоп! Я заплутався.
Anhelina Bohdanova 00:14:12
Діма, може будь ласка, кинути ту лінку на комент, бо я бачила його сьогодні, але в мене загубився десь там. Ці чотири задачі просто є, виписані там дві.
Vadim Kovalenko 00:14:23
Здається, я вже писав. Я кинув лінку на Джиро ТАСК, де я залишив коментар. І там в цьому коментарі вони є підпунктом. Це пункт четвертий пункт. Два WSAF. Так?
Unknown speaker 00:14:57
Ага, давай, де перебував до SemblyAI. Версія MN Service. WSAaF Окей, І що?
Stephan Protsack 00:15:11
Остання задача якщо ти підеш туда якось непонятно штуку, то воно появиться. Да.
Vadim Kovalenko 00:15:19
Ну так можна прикинути в об'єкт всілякі дані і воно з'явиться в пам'яті.
Unknown speaker 00:15:29
Так, окей, це добре. Давайте ще поговоримо десь в Канаді. Окей, ти нас файно. Добре, тоді в принципі це можна закривати чи ще щось при цьому. Нема.
Stephan Protsack 00:15:58
Тоді в мене є пропозиція, щоб я міг би поширити свій екран і пройтись по свому коді, як він працює. І поширити зі всіма, а потім щоб було не вийде. А потім питання і пропозиції мені треба тільки на секунду відскочити. Ви можете починати, Я зараз прийду до вас.
Roman Stolar 00:16:26
Я піду через піар. Мені так буде зручніше. Ось я бачу, що Влад вже переглядав його, але я вже поправила твої коментарі.
Vlad Shapik 00:16:38
Вони взагалі мінімально.
Roman Stolar 00:16:41
Але вони доцільні.
Vlad Shapik 00:16:42
Ну тіпа вони не міняють.
Roman Stolar 00:16:45
Вони не міняють той функціонал, але. Короче в мене тільки що був Антуан. Стьопа, то ми там навіть трошки підняли тему, що можна покращити, але я ще не впевнений. От якраз ми хотіли то все обговорити. Короче основна ідея в чому я створив таку штуку як партнер інформатор, який по факту. Вже щось нове не йшлось, але потім прочитає внесуть який по факту. Від того злагодженості, що нам приходить з Бекенд, тобто чи є Джейсон з Кіма, чи немає Ка та Джейсон з Кіма, він формує певний об'єкт.
Roman Stolar 00:17:31
Давай, напевно, через код. Все таки мені так буде зручніше. Партнер. От. Як це назвати партнерів? Матер. Матер.
Roman Stolar 00:17:50
Ось. Тобто у нас є основна. Основний метод це формат партнер. SemblyAI схема. І вже в залежності від того, чи є схема. Якщо нема схеми, то ми повертаємо те саме значення. У нас нема різниці як працювала до того так і працюємо.
Roman Stolar 00:18:12
Якщо є схема, то вже в залежності від схеми. Поки що в нас є тільки два варіанти ми. Орендуємо об'єкт, тобто у випадку WSAaF референс ми орендуємо зараз. Формат об'єкта то є отут. О, ми можемо вдарити або. Юрій Іллєнко Це просто чашка або MN Service. Зараз знайду формату.
Roman Stolar 00:18:52
Заїду або WSAF текст. В мене просто ще включена додаткова логіка, бо там була вимога в задачі, що коли є тайтл і це не формат, нема формату любого, то тайтл має враховуватися значення. Ось як воно. Написано на вищому рівні. Тобто це я вже так формат вліз, зараз знайду. Дайте, Я згадаю в освіті дітей. Скільки дітей?
Roman Stolar 00:19:29
Добре, давайте так тут зрозуміло, в загальному логіку в загальному.
Stephan Protsack 00:19:34
Зрозуміло. Я би хотів, щоб ми до цього повернулися потім. Я знаю.
Roman Stolar 00:19:38
Так то я розумію. Просто я. Вже тоді пройдуся по всьому. Осінь летить. Дейл с. Дженерал Філд. Десь тут о.
Roman Stolar 00:19:55
Так рендер партнер, як у нас, тобто у нас партнер. WSAaF беруться по тому самому принципу, як колись бралися стенди. WSAaF, які вертаються з резонансу. Тобто ми використовуємо ті самі атоми, компоненти і так далі, як у нас зараз. Це робиться зі схемами рендер партнер SemblyAI. Він приймає такий параметр, як формат полю. Колись формат був дуже простий це або SemblyAI, або WSAF волю, тобто він був трошки простіший.
Roman Stolar 00:20:35
У нього було або образно об'єкт тире масив, або одиночного значення. Зараз він став трошки складніше через WSAF схему, яка додалася, і тому давайте я покажу. Ось тут. Та коли ми збираємо партнерів WSAaF, ми збираємо їх у вигляді об'єкту, в якому є параметр формат SemblyAI і іменно для партнерів фільмів є кастомних метод формат партнер SemblyAI волею. Який вже в подальшому викликає цей формат. Що я вам до цього показував? Ось і партнер.
Roman Stolar 00:21:33
Тобто моя основна ідея була давніше, ще навіть до схеми, щоби в нас відображення фільмів і партнер фільмів були максимально схожими. Функціонально це окремі розгалуження. Логічне в ньому є, але вони мають бути однієї структури, щоб потім нам легше було з ними працювати. Ось тому в нас образно є функція рендер MN Service функція рендер партнер. Але там об'єкти, для яких ми збираємо схожі або однакові. Ось і форма SemblyAI. Ми передаємо свої кастомні сюда.
Roman Stolar 00:22:13
І коли вже рендер партнер SemblyAI робимо ми це я. Недавно поміняв, бо мені не подобалося те, що в мене рендер партнер SemblyAI. Він сюдою перекидав WSAF схему. І мені це не подобалось, тому що по факту. В кожному атомі і так вже є всередині дані про SemblyAI схему. Тому я трошки переробив і я почав WSAaF витягувати схему, а не покидати SemblyAI схему напряму в метод формат волею. Але як ми пам'ятаємо формат волею.
Roman Stolar 00:22:55
Це ми передаємо сюди в нашому випадку кастомні значення, і ми тут тримаємо саме значення. І атом, в якому, як можна сказати конфіг стоїть, іде, йдуть дані про WSAF схему. Ось і є загальний метод формат MN Service, який не мінявся, бо він підходить і для систем SemblyAI, і для MN Service, який це вже все збирає до купи для майбутнього відображення на 10.
Vadim Kovalenko 00:23:27
Я його відразу перейменувала, якщо чесно. Формат MN Service Партнер SemblyAI можна. Тоді воно дуже збереже очі.
Roman Stolar 00:23:38
А можна його просто формат SemblyAI або. Тобто я згоден, що його можна перейменувати. Ось тут я повністю згоден. І отут вже в цьому місці, у нас це є загальний метод, який використовується як для партнерів філологів і для SemblyAI. Тут ми вже форматування використовуємо, яке ми покинули. З яким покинула. Ось і в нашому випадку ми покинули кастомних кастомних формат.
Roman Stolar 00:24:21
Який вже тут був? Правильно перероблений тим методом. І вже просто відображаємо потім як праймер і значення. Ось тут то і основна дискусія не дискусія, а. То коментар в Стьопи був тому що можливо почати. Замість того, щоб ми писали партнер SemblyAI формат використовувати компоненту, в яку ти будеш кормити схему і вона вже буде від того тобі рендер компонент. Тобто це буде досить простий якийсь компонент, воно може рендер йти або таку штуку, або складний компонент, або наоборот, просто волю і так далі.
Stephan Protsack 00:25:19
Я просто собі дивися собі це. А можеш показати мені, будь ласка. Вибач, я трошки. Я, напевно, трохи спочатку пропустив. Я знаю, що деколи ти це рендер SemblyAI, коли воно хочеться. Можна сказати ти SemblyAI.
Roman Stolar 00:25:33
Так, зараз, коли. Воно вже збирає формат SemblyAI, коли воно збирає, образно вже об'єкт. Воно перевіряє, як працює в загальному логіка Воно. Ми збираємо перший SemblyAI, тобто дивимося, чи взагалі в нас є в тих даних, які нам прокинулися, є. SemblyAI Якщо WSAaF, то це реально. Якщо. Вони є, то воно рендер лінку.
Roman Stolar 00:26:12
Якщо його нема, то воно дивиться на інший контекст. Наприклад, може бути тайтл, коли треба відобразити тайтл з значенням, тайтл, схеми зі значенням і так далі.
Stephan Protsack 00:26:33
Окей, Давайте так. Перед тим, як я почну з якогось питання.
Vlad Shapik 00:26:46
Я не думаю, що коли воно, коли будуть якісь там схеми додавати, то. Я не знаю, наскільки оця логіка. Вона підтримує різні типи схем. Не знаю, шо вони там закладають туди схему, що можна там не знаю. Масив, ну там буде ключ, потім значення буде масив, потім кожне значення це об'єкт і так далі і так далі. Я думаю, вона не буде працювати з цим і. Цю логіку, напевно, доведеться час від часу пристосовувати під те, які в нас схеми можуть бути.
Vlad Shapik 00:27:32
Ні, дивіться тут. Передані.
Stephan Protsack 00:27:35
Правильно. Вибачте, але правильно. Але я тут ще з одного боку хотів подивитися. Це дуже унікальний кейс. Напевно, для об'єкта буде унікальний кейс, для всіх інших все одно, а для об'єкта це вже буде складно. І тут я впевнений, давайте так. По ідеї, це можна врізати.
Stephan Protsack 00:27:53
Я правильно розумію.
Roman Stolar 00:27:55
Так. Тобто це ідея цього формату, що він по факту має з часом розростатися. Наприклад, добавити в формат WSAF те, що ми з тобою говорили. Або там якісь ще є формат WSAaF, нам образно формат фон і так далі. І ми його, навіть якщо ми зробимо якось по іншому, ми не можемо. Нам прийдеться його розширювати. Нам або зараз всі формати почати підтримувати.
Roman Stolar 00:28:28
Тобто вже зараз в цій задачі наступний створити задачу, підтримувати всі можливі формати WSAF схеми. Але це нелогічно. Або просто зробити якусь тіпа прошарок, з якого воно буде починатися і далі розростатися при потребі. Бо неможливо зробити зараз так, щоб пофіг. Яку вони WSAF схему закинуть нас любе буде рендеринг. Давайте так скажу. Це правильно.
Vlad Shapik 00:29:02
Ні, я. Не кажу, що це погане рішення. Я написав просто, що думаю для них вроді би виглядає так, що вони можуть яку схему записати там тіпа і самі все про менеджери можуть. Але воно насправді не так, бо на фронті все підряд рендер не буде.
Stephan Protsack 00:29:19
Нє, ну по ідеї вони кажись ні. Ніхто не розраховує, що вони можуть покинути. Ні, це неправда. Але ми можемо зробити це. Тому давайте крок назад. Рома, а ти можеш мені дати період з 10, зайти зараз в браузер, дістати і показати, як прилітають ці дані на фронтенд. Зараз я подивлюся, чому не працюють сервіси.
Stephan Protsack 00:29:50
Та наразі працюють. Ось так.
Roman Stolar 00:29:58
То наша влада. Хочу сказати, що, по перше, по ідеї вони не мають того, та очікувати, що вони всі можуть. Бо в нас конкретні задачі, щоб супорт, супорт, Юра і Юра, референс і так далі. Тобто є певні схеми, які ми після виконання тих задач вони мають підтримуватися. Такс, добре.
Stephan Protsack 00:30:28
Давайте я поясню свою задумку. Дивіться, я не кажу, що нам треба зараз переробляти, але я зараз дещо запропоную і залишу на розсуд всіх. Наскільки це логічно чи не логічно?
Roman Stolar 00:30:47
Я просто не пам'ятав. То так це про діда. Угу. Оце так. Торкнуло. А. Зараз я трошки ширше зроблю.
Vlad Shapik 00:31:18
А що, як ми? Поки я шукаю. А що, як ми? Будемо по якихось основних ключах детективі? Що це за тип схеми? Ну, тобто там це, наприклад. Ну, це партнер SemblyAI, який відображає посилання.
Roman Stolar 00:31:44
А ми такий детектив зараз і.
Vlad Shapik 00:31:48
Потім під кожну з цих схем буде готовий компонент, який би тіпа як така була SemblyAI об'єкт. І якщо схема така там не знаю SemblyAI то такий компонент, якщо такий оце фактично.
Stephan Protsack 00:32:07
То що я хочу запропонувати? Давайте дай мені цей SemblyAI, просто візьми SemblyAI. Контра контра оце.
Roman Stolar 00:32:18
І куди тобі кинути.
Stephan Protsack 00:32:19
Собак?
Roman Stolar 00:32:22
Тобто, відповідаючи на питання воно зараз супорт, але напевно не так. Ну трошки не так, як ти сказав, але супорт дає.
Vlad Shapik 00:32:33
Все воно працює зараз приблизно так само, просто тоді було б легше. Може це так? Я не знаю, Подумав, може, легше було б розширяти, розширяти це, щоб не змінювати і там ще щось, ще щось просто робити.
Stephan Protsack 00:32:49
Давайте я зараз. Давайте я, давайте я почну, а ти можеш перестати чекати? А я? А ви тоді це знову ж таки трошки, як завжди запізно. Ми до цього дійшли. Ну що вже зробиш? Давайте я тобі.
Unknown speaker 00:33:09
Зараз.
Vlad Shapik 00:33:13
Ти можеш собі стьопу там, в природі. Якщо ти хочеш подивитись на дані. Закрити очі. Не знаю, ці всі поля. Щоб дійти до MN Service. Закрити, наприклад, Нейм Нейм. Ключ на 10, щоб відразу побачити Партнер.
Vlad Shapik 00:33:28
WSAF на WSAF адрес. І десь тут має бути. А воно нижче. Щоб тобі не заважало.
Stephan Protsack 00:33:38
Скрін SemblyAI. MN Service. SemblyAI де SemblyAI 000.
Vlad Shapik 00:33:45
Ага, і так.
Stephan Protsack 00:33:49
І це так, як ми їх тендерами. Окей, чудово. Це чудово. От у нас є оцей ось все, що мене цікавить на даний момент. Я зроблю константу тут. А от і буде.
Unknown speaker 00:34:11
А ось те, що мене цікавить стрім філд сайд з ким маю, з ким. От так.
Stephan Protsack 00:34:21
Тобто у нас є оці от. Це частина і, допустимо, там. Знову ж ми допустимо, що в нас є АФК. Знову ж я зараз, абстрагуючись від великої частини логіки, яка в нас є, але допустимо, у нас є SemblyAI ап. І цей MN Service повертає якісь. Дів і він тут. Як би це?
Unknown speaker 00:34:53
В нас буде там якась SemblyAI. А тепер це геть по. Іншому. Ну, не.
Stephan Protsack 00:35:05
Знаю, там тест буде бла бла бла. Щось тут відбувається і тут у нас є. Далі починається типу машин.
Unknown speaker 00:35:16
Гендер. Партнера. І знову ж дуже дуже. Хай приймає пілот. Емі.
Stephan Protsack 00:35:40
От і получається, що в нас є компонент. Який рендер? Партнер. SemblyAI. І він значить, що він робить сам по собі. Я це так бачу. Значить.
Stephan Protsack 00:35:57
А чому це маси? А чому це всіма силами йдуть? В нас якась така там? Масив з одним елементом. Це завжди буде масив з одним елементом, там якісь є особливості.
Vlad Shapik 00:36:29
Я чесно, не в курсі.
Roman Stolar 00:36:32
Я помітив, що я говорив наведи на мишку, бо я не бачу, де ти показуєш. Я сліпий. А тут. Ні. Якщо, наприклад, Контрибуція контрибуція це поле, то буде два, а два.
Stephan Protsack 00:36:48
Окей, зрозуміло. Добре, добре.
Roman Stolar 00:36:52
Ага, це тіпа антибіотик.
Vlad Shapik 00:36:55
А що означає стрінги? Це ж так поле називається. Да?
Roman Stolar 00:36:58
Ну це я просто так назвав.
Vlad Shapik 00:37:00
SemblyAI поле так називається партнер.
Stephan Protsack 00:37:05
А у нас тут хайп?
Roman Stolar 00:37:11
Що маєш на увазі хайп?
Stephan Protsack 00:37:14
Ну звідки ми знаємо, що це стрінги WSAF?
Roman Stolar 00:37:22
Ні, ми сюди не передаємо, мені здається. Та я згадаю. Чекай, чекай.
Stephan Protsack 00:37:28
Ту ту ту. Я.
Roman Stolar 00:37:31
Нє, нє, ми не передаємо.
Stephan Protsack 00:37:33
Окей, це я би, напевно, передав. Давайте уявимо, що в нас тут є тайм аут. Ми додали передачу Тайм тайм. Стінг тут буде. Нє, не так. Вебсайт. Так.
Stephan Protsack 00:37:49
І тут в нас буде теж тайм стовпчик. Ну, допустимо, така у нас є схема. Тоді як це взагалі? Це якби не ця інформація, то теж можна перерахувати, тому що у нас насправді, хоча схему нам не треба. Тобто. Ага. Дивись, тут ще така тема.
Stephan Protsack 00:38:11
Ми ж WSAaF схему. Тепер, якщо буде вісім інтерв'юерів, нас буде вісім. Джейсон. З ким?
Vadim Kovalenko 00:38:17
Так так, це проблема, що вона повертається в плоді, щоб по ній орієнтуватись, чи є там референс, а ми не можемо зробити іншу частину плода.
Stephan Protsack 00:38:27
До нас просто буде там не знаю де буде, і пілот буде виглядати не так, що в нього в кожного цього плода є. А ми ж не фіксуємо її правильно, ми її воїнам.
Roman Stolar 00:38:39
Ну так, так.
Stephan Protsack 00:38:39
Ну тобто що ж робити тоді що, тіпа, щоб там? Давайте я напишу апдейт апдейт. І от допустимо я бачу це так, що в нас є, наприклад там партнер. Партнер, пілот. Так само і тут в нас буде допустимо. Я не знаю. Можна подумати.
Stephan Protsack 00:39:01
Мета дата. Нас буде тут виріс партнер.
Roman Stolar 00:39:10
Це в тебе що зараз?
Stephan Protsack 00:39:12
Це ключ в періоді і в періоді MN Service?
Roman Stolar 00:39:17
Але тоді я не згоден, бо в нас може бути всередині партнер SemblyAI. Можуть бути і стрінги, і WSAF, а може бути, як ти її зверху?
Stephan Protsack 00:39:29
Давай, давай, давай! У нас є два приклади. У нас є двері. Фактично у нас є перша версія. То у нас буде допустимо, типу партнер. Окей, значить насправді ти правий, Тут треба. Ти правий.
Stephan Protsack 00:39:47
Давай зробимо так. Ти правий.
Unknown speaker 00:39:50
Так, вона має бути, по ідеї SemblyAI. Тут буде якийсь, там допустимо навіть взагалі стрім. WSAF.
Stephan Protsack 00:40:00
MN Service це буде масив. Це може бути, як пише SemblyAI чи як? Ну так. Волею неволею ти проводь ровері двері ровері. Тут ще будуть дані якісь там WSAaF ка. Ні, не треба.
Roman Stolar 00:40:28
І так далі. І так далі.
Stephan Protsack 00:40:30
Нам треба. Тут важливо контролюють такі дані. Ну, наприклад, насправді, знову ж таки, треба подумати, що реально треба. Але виглядає, що це важливо. Допустимо, що це не вичерпна картина. Тобто взагалі все буде SemblyAI. Ну що це таке?
Stephan Protsack 00:40:49
І в нього буде своя діжка. Крім SemblyAI Да да. Ось так тобі MN Service, так просто я копіюю і далі давайте. Вебсайт З ким і з ким? І в них обох у двері. Нас як граверів. Отак воно йде.
Stephan Protsack 00:41:17
А тут отак. Допустимо, знову, що ми можемо? Це можна подумати, але оце тіпа ці дані, які не які. Фактично, якщо тут будуть додаткові комп'ютери, це буде скелет, а метаданих метадані, Тобто це буде інший ключ версію то знову буде SemblyAI. SemblyAI і в тебе буде SemblyAI Допустим. І тут не буде значення, тому що буде MN Service. Ну знову ж я скорочує.
Stephan Protsack 00:41:41
Не знаю, які там ще потрібні прапорці, зараз подивимося.
Vadim Kovalenko 00:41:46
Коротше, унікальні дані по кожному входу ви винесли з SemblyAI.
Stephan Protsack 00:41:50
Це не до нього відношення. SemblyAI Нейм допустимо ми вже знаємо одне ім. SemblyAI допустимо чи лейбл це буде правильно?
Vadim Kovalenko 00:42:01
Ну юніти ж можна теж так юніт лейбл SemblyAI.
Stephan Protsack 00:42:07
От таке в нас. Буде. Отак і тут фактично получається, що в нас буде такий тип даних і тут зараз ми MN Service, ми тягнемо ось це Для чого? Це для інфо. І орел це одна із схем. Я просто її засунув. Це вебсайт, скажімо, сайт Кіма Кіма поставлю отак.
Stephan Protsack 00:42:34
І ще одна має бути Кіма. Це ваш вебсайт був. Так що я підставив Юрія, оскільки це останній оцей. Так фактично получається, що в нас є метадані, у нас є значення, якщо тут буде там. Не знаю, що ще один концерт SemblyAI, так він просто буде. Самі унікальні значення повторювати.
Roman Stolar 00:43:07
І я.
Stephan Protsack 00:43:07
Це розумію, і структурно це буде неважливо. Отак, приблизно. Знову ж воно тоді буде виглядати приблизно так. Тоді на стенді, якщо допустимо, знову ж, неважливо насправді, яким шляхом ми підемо. Але давайте уявимо, що ми підемо по WSAaF шляхом. Тобто у нас є renderPartnerField, у нас є, наприклад, function renderObject, у нас є функціон renderString, допустимо, так? А це є функціон render, там, шо який у нас є, кім стріна?
Stephan Protsack 00:44:08
Inpredict, так? Ага, і float.
Unknown speaker 00:44:11
І функціон renderFloat6.
Roman Stolar 00:44:20
Ну далі вже URI?
Vadim Kovalenko 00:44:23
Ага, тут важливо. URI в частному випадку.
Roman Stolar 00:44:26
Тут в середині Object урахується.
Stephan Protsack 00:44:29
Так, тобто перше, що ми йдемо, допустимо, що ми робимо, це нам треба пройтися циклом по PartnerFields. Тобто ми тут починаємо з того, що ми йдемо по ContractFieldInField, допустимо. Ізагалі, іменно тут є Constanta. RenderMapping. Викладаємо рівні. Допустимо, що String. Це у нас буде рендер String.
Stephan Protsack 00:45:03
Object буде рендер Object. Force буде рендер Force. Насправді, це насправді какась функція. Рендер default. Що це такое, так? Рендер default, ми не будемо.
Unknown speaker 00:45:17
І тепер ми йдемо на цей, який буде Fields. В кінці буде патерн. Знову ж, це все дуже умовно.
Stephan Protsack 00:45:40
Я не пам'ятаю, чи можна так робити цю деструкцію робити. Можна? Можна. З такою і фактично ти йдеш.
Unknown speaker 00:45:49
Тоді форма, конус, конус неї і. Цим треба натиснути. А от як у нас там було, воно взагалі не WSAF.
Stephan Protsack 00:46:11
Ага, тут фактично окей. Партнер. Партнер. Ну, давайте просто. Для SemblyAI я заберу цей жест. Будемо уявляти, що ми туди передали тільки нижню частину об'єкту. Партнер, партнер.
Stephan Protsack 00:46:26
І тут я йду. Що в нас з нею так не WSAF? Фактично, що я роблю таким чином? Значить.
Unknown speaker 00:46:36
В нас є. Мета це в нас буде.
Stephan Protsack 00:46:46
І от в неї мета дати якусь так чи ні? Ні. Мета дати не так, як фактично буде. Мета дати не так, як буде. SemblyAI двері на ключ, двері, двері Це тому, що це завжди буде масивом. Правильно. І фактично тоді в нас, ми знаємо, в нас є мета дати, і в нас є дані, і фактично кожен наш компонент приймає, можливо, додаткові параметри.
Stephan Protsack 00:47:19
Металеві. Металеві, металеві. Металеві. І фактично тоді що відбувається? Тоді ми йдемо типу SemblyAI. Давайте так, навіть взагалі якщо. Навіть не треба це робити, можна подивитися, що і.
Stephan Protsack 00:47:43
Софі Аня, нам треба зразу метадані діставати і метаданих у нас є. Ти правильно підмітив? Так, наприклад, SemblyAI дефолт, і ми тут поставимо ще одне цей дефолт дефолт. Тіпа як получається що в нас є тіпа якшо взагалі можна цього не робити в нас буде тендер. Фактично дістаємо рендер рендер, але е е е хтось якшо хтось піднімав руку, то ви можете говорити.
Vlad Shapik 00:48:24
От Ангеліна писала, що вона пішла на інший дзвінок.
Stephan Protsack 00:48:27
Бренд SemblyAI. Фактично так. І це у нас получається, що у нас просто ми тоді йдемо. SemblyAI кущ. Рендер компонент Ні. Якраз там получається мета. Не знаю, чому на мене свариться, але мені все одно.
Stephan Protsack 00:48:50
Чесно кажучи, там буква С. WSAF строка, її треба видалити. Там помилка. Очевидно, що WSAaF на MN Service цього параметра невірно. Але це неважливо.
Vlad Shapik 00:49:09
Фактично таким чином. Експериментують файл і не буде. А от секс це той скрипт, воно буде.
Unknown speaker 00:49:20
Треба видаляти тоді. А тепер засвітилась. Окей.
Stephan Protsack 00:49:35
Фактично так. І це по ідеї. Якби ця функція, якби тут у нас буде рендер SemblyAI, він щось там буде робити. Йому насправді на метадані трошки трошки впливати. Ну він там рендер сторінок, ну, там вже можна думати, як він має це робити. Там найскладніша ситуація в цьому, бо в нас ще є тіпа вкладене меню всередині. Тобто у нас воно не так, як я зараз написав і розклав по поличках, тому що воно у нас по іншому виглядає.
Stephan Protsack 00:50:05
Але суть та сама загальна архітектура приблизно та сама. Получається що тіпа далі нас допустимо. Нє, тут навіть не так, тому що це в нас виліз цей компонент не має за це відповідати. В нас має бути якісь додаткові компоненти. Наприклад там SemblyAI рендер філд. Прилад, який сполучає оці от чи один і та ж, наприклад, не знаю. Перший чайлд він закидає сюди, а інший він там кидає.
Stephan Protsack 00:50:49
Допустимо, там робить компонент з ровером. Ну, коротше, там ж є оця вся логіка додатково. Але я просто кажу про те, що він не нульовий. І там далі якийсь умовний. Уявімо собі умовний елемент ровер.
Unknown speaker 00:51:10
І він получає ще. Один. А так не можна. Слайд 11. Слайд 12. Один стукає так.
Stephan Protsack 00:51:28
В якомусь там браузері він там вже далі всіх дисплей. Неважливо, насправді він там, дисплей взагалі неважливо в якомусь ровері. Тобто в тебе є рендер компонент. І фактично ти проходиш це тоді поруч двері в ліс. Це насправді по іншому. Трошки має бути, але це не важливо. Тут має бути масив чи орден.
Unknown speaker 00:52:02
І тут. Отак.
Stephan Protsack 00:52:08
Все ясно. І тоді в тебе получається, що навіть не SemblyAI. Це неправильний підхід. Його не має бути цікаво. В тебе тепер в цьому випадку дата типу має цікавити як зрадити одне значення, а не всі значення. Правильно. Тому що тебе не має цікавити масив, має цікавити конкретне значення.
Stephan Protsack 00:52:29
Відповідно, якщо ти пройдеш по такій логіці, що відбувається, у нас є партнер, один партнер WSAF ми не знаємо. Дізнаємося. Метадані і тип гендеру ми знаємо типу WSAaF правильно. Відповідно, ми вже знаємо, що нам робити. Якщо ні ми відскакує на дефолт. І в нас тут є майнінг. Що рендер це так?
Stephan Protsack 00:52:49
Якщо ні, то рендер по дефолту. Відповідно, у нас є фільтри. Ми йдемо по всіх значеннях, які у нас є рендер, ми їх і пускаємо. Знову ж в реальності воно може бути не так. Я не знаю цієї логіки, яка може бути так, що воно не рендер, це до конкретного моменту. Тому тобі треба робити там так, а там так, але суті то не змінює. Тобто в тебе є значення, яке треба з рендер.
Stephan Protsack 00:53:10
От і воно получається, що тоді, коли у тебе є рендер, рендер, флот це буде. Просто давайте просто напишемо, що, наприклад, ми тут додамо. Не. Знаю, немає такої функції в скрипті, але я придумаю раунд два. Просто вода, то я не. Знаю, може ми тут ще якісь там. НЕТ лейбл.
Stephan Protsack 00:53:48
Допустимо, у нас такий рендеринг, неважливо, тендер, дефолт. У нас буде, наприклад, такий тендер. SemblyAI буде такий теж MN Service. Там можуть бути вони, можуть бути різниці якісь, але вони поки що всі однакові. Ми дістаємо дані з метаданих, які нам треба, щоб це рендеринг і все. Але саме складні танці починаються отут з рендер об'єкт, тому що рендер об'єкт, він не такий простий, як ми хотіли би. Для того, щоб його рендер, нам треба спиратися на схему.
Stephan Protsack 00:54:19
Відповідно, тут можна зробити, як у нас получається, що без схеми об'єкта не існує. Тому ми можемо, наприклад, зробити константу. Це константа, яка називається SemblyAI. Це буде. Метод SemblyAI, і ми, замість того, щоб рендер його по значеннях, ми починаємо відштовхуватися сільськими. Тут буде в нього якась SemblyAI. Допустимо, візьмемо оце з Києва має пробиті.
Stephan Protsack 00:54:56
Відповідно, це означає, що ці прапорці нам треба показати на сторінці. Відповідно, це означає, що ми можемо йти по отут, де вони є. От конст. Прапор, прапорці і ми починаємо цей рендеринг. Значить тут цікаво получається. Далі нам треба рендер SemblyAI. Насправді це можна ще більше абстрагувати.
Stephan Protsack 00:55:20
Тут, наприклад, можна написати знову ж рендер. Далі зробити отаке. І тут буде лейбл SemblyAI і тут зробити що то такоє. Отакоє допустимо. Неважливо. Хоча взагалі неважливо. Можна навіть так давати.
Vlad Shapik 00:55:49
Я про рендер об'єкт. Хотів поділитися ідеєю. Мені так виглядає було зручно, якщо б в нас були б якісь. Нам було б зручно, якщо б у нас були якісь інші схеми, наприклад, схема для відображення WSAaF, схема для відображення там не знаю, не знаю. В мене є ще якісь схеми в формі об'єкта, і ми б так само як з тим, що під рендер та рендеринг вибирали той чи інший вид, той чи інший щабель. Може, ми могли б просто не просто, але подивитися на структуру об'єкта. Якщо там є, наприклад, ключ 10 чи 20, то ключ такий, ключ такий.
Stephan Protsack 00:56:42
Тобто вся суть формату WSAF. То дивись, я почну. Тобто ми біжимо по цих ти це ти абсолютно абсолютно. Там, куди ми йдемо за прапорці дивимося. Давайте візьмемо, щоб у нас було перед очима цю WSAaF схему.
Unknown speaker 00:57:05
Є у нас така SemblyAI схема.
Stephan Protsack 00:57:08
Ми йдемо по всьому масиву, по цьому. Перший ключ у нас в цьому проекті буде SemblyAI. І тут в нас получиться.
Unknown speaker 00:57:19
Схема назвемо це про. SemblyAI.
Stephan Protsack 00:57:28
Дорівнює схема, прапорці, прапорці. Тобто ми побачимо це зараз в цьому об'єкті. Правильно? Тобто ми йдемо по цих ключах. Перша ітерація цього пропозиції це буде друга і третя цього проекту буде SemblyAI, третя ітерація буде цього проекту, буде WSAF текст. Правильно? Так.
Stephan Protsack 00:57:55
Ну так. І якщо ми дізнаємося дістанемо по ключу значення, то воно в першій ітерації буде оцей об'єкт в другій і третій в цій зміні пропусків буде. Будуть ці об'єкти? Правильно?
Vlad Shapik 00:58:07
Так.
Stephan Protsack 00:58:09
Відповідно, тепер ми дивимося. Значить, тут складніша залежність, тому що. Тут включається складніша, середня. Знову ж той самий кайф рендеринг. І це можна зробити навіть таким чином, що у нас є спрінг і у нас є. Давайте SemblyAI і поки що.
Unknown speaker 00:58:38
У нас далі поки що буде дефолт. Дефолт.
Stephan Protsack 00:58:48
От, допустимо, ми навіть можемо фактично ті самі компоненти використати. Але давайте для того, щоб не плутати себе, назвемо це центр MN Service, центр MN Service і рендер об'єкта. Об'єкт. Об'єкт. Тут і далі дивимося, значить, у нас є тут WSAaF. Відповідно, ми відразу можемо зробити, що.
Unknown speaker 00:59:18
Конкурс рендер. Один рендер дорівнює.
Stephan Protsack 00:59:29
Та рендеринг. Ось це пропорції. Фактично ми отримуємо, наприклад, оцей оцей компонент. І знову тут ми можемо зразу ж повертати. Типовий компонент тендер і там йому передавати. Допустимо, що йому треба передавати, треба передати WSAaF і. Там хай буде мету передамо теж просто, щоб було.
Stephan Protsack 01:00:05
Так от, мені.
Vlad Shapik 01:00:09
Так виглядає, що тут може бути конфлікт, бо нам же треба з Ізраїлю плюс WSAF текст скомбінувати один з одним.
Stephan Protsack 01:00:22
Правильно? Правильно, правильно. Тому типу бачиш, ми передаємо. Не тут навіть не так. Ти правий, тут мають бути ті. Хто нас буде SemblyAI? Фактично це ключ.
Stephan Protsack 01:00:39
Так далі у нас буде SemblyAI і в нас буде WSAaF. Кіма Значить, так буде SemblyAI Кіма І. Окей. Відповідно, в неділю у нас буде ціла SemblyAI, тобто SemblyAI. Летить цілий об'єкт. І давай. У нас буде, наприклад, функція, яка буде рендер MN Service.
Stephan Protsack 01:01:01
Вона получає ті цілі і мету. Поки що так. Тут ми можемо подивитися, що буде.
Vlad Shapik 01:01:11
Якщо ми підемо по кожному об'єкту. А в нас, виходить, воно згенерує три різних три різних штемпеля чи ні отут.
Stephan Protsack 01:01:23
Так так.
Vlad Shapik 01:01:25
А нам треба ж один. Виходить, нам треба оце пропустити?
Stephan Protsack 01:01:28
Правильно? Да да, останнє.
Vlad Shapik 01:01:30
Ну як це?
Stephan Protsack 01:01:32
Це ускладнення Одне зараз. Зараз ми туди повернемося. Це кейс. Він фіговий фактично. Так. Але давай зараз ми до нього повернемось. Фактично получається, що в нас є.
Stephan Protsack 01:01:46
Окей, відповідно тут. Але тут же ми можемо зробити, що якщо це не мета, насправді це в нас буде. Так давайте назвемо Кропоткіна так назвемо. Наприклад, ми можемо, якщо.
Unknown speaker 01:02:04
Якщо проб з Кіма формат дорівнює 100.
Stephan Protsack 01:02:17
Нас фактично є такі, це що у нас, ага, це у нас, ну це фігово, це трошки неправильно. Проперти нас не дуже цікавлять насправді, хоча ні, нас цікавлять проперті, але нас цікавлять крім проп-схема, нас цікавлять і дюйсон-схема всього об'єкту, тому що ми мусимо знати дюйсон-схему всього об'єкту. Ага, якщо ми перевіримо все велію, то фактично тут велію, велію, яку нам треба зарендерити. Це буде const value, рендер, вау, дорівнює, велію, і, правильно. Фактично, якщо у нас рендер формат дорівнює URI, тоді ми оцей рендер, рендер велію, оце у нас є рендер велію, тобто ми тепер рендеримо лінку, бо ми зараз на цьому знаходимося, правильно? А нам треба пошукати інфо-URL. Тобто якщо ми знаємо key, то ми можемо зробити const label, дорівнює, то значить у нас буде велію key пласт текст, і це у нас буде лейбл.
Unknown speaker 01:03:49
Правильно.
Stephan Protsack 01:03:51
Так. І фактично ми зробили те, що нам треба. А якщо, наприклад, цього нема, воно там по дефолту в двері? Давайте так. Тут треба. Знову ж таки, треба передавати більший компонент. Я зараз не буду це все влазити.
Stephan Protsack 01:04:10
Давайте я не буду сильно цим заморочуватися. Тут насправді треба більше передавати, тому що тобі треба доступ до цього об'єкта далеко далеко віддавати. Фактично в тебе є формат WSAaF. Це на основі формату SemblyAI. Якщо ні, то ти будеш там. Просто давайте поки що просто Беллі Андерс SemblyAI, а точніше просто рендер версію, наприклад, можна орендувати. Проблема ти правий.
Stephan Protsack 01:04:36
Проблема в тому, що в нас тепер оцей інфо текст додасться окремо з рендер це окремо. Відповідно, тут треба буде якусь логіку придумувати для того, щоб воно останні проби, які не з оренди інфо WSAF текст. Може там не знаю тіпа тут таку зробити, що якщо. Роберт. SemblyAI Андерс WSAaF текст SemblyAI що то таке, щоб воно не рендер, але той прапор, який нам не треба. Ну це можна подумати краще. Насправді, як це зробити?
Stephan Protsack 01:05:22
Це несе тінь Стоун. А далі ми дійдемо до інтернату 10 буде другий. Це буде SemblyAI. Немає цей, це буде SemblyAI. Він зайде сюди знову, і тут він просто його орендує по дефолту тому варіанту. Просто мене не затягнули цей рендер MN Service, тобто він все одно значення буде WSAaF, відповідно він зайде сюди. В цей він не попаде, бо він формат WSAF не знає і не вміє.
Stephan Protsack 01:05:52
Правильно і він прийде наступний, а далі буде ще може бути. Давай так. Знову ж. Але тут ти розумієш, що це формат і можна знову виносити, знову робити, якщо. Треба формат рендеринг Юрай дорівнює цьому і це забрати геть звідси. Фактично з цього і якщо треба от. Але давай, допустимо, що нам треба це розширювати.
Stephan Protsack 01:06:20
Ми пишемо, якщо MN Service формат, який в нас там був SemblyAI Так.
Vlad Shapik 01:06:29
Було таке.
Vadim Kovalenko 01:06:29
Ні, не знаю. Референс повністю референс.
Stephan Protsack 01:06:36
Тоді шо получається? До чого ми дійшли? Зараз ми дійшли до того, що драйвером оцього оцього пропозиції є. Який тип даних ти дисплеїв? І якщо в нього є форматування?
Roman Stolar 01:06:56
Ну та воно так і ну можна сказати, воно так і працює, тільки трошки по іншому, ніж ти тут показав.
Stephan Protsack 01:07:03
Ну да, я з тобою говорю. Тобто це нормально. Тобто, якщо ти додаєш сюди інтерна, а тепер ти хочеш додати не знаю. Так що просто не знаю. Я додаю сюди новий. Екстернат, екстернат. А там ще були умови, що там тайтл, можна оцей витягувати для того, щоб якісь.
Roman Stolar 01:07:26
Там є певні умови, коли його показувати, коли тайтл, навіть якщо є не показувати і так далі.
Stephan Protsack 01:07:31
Да да да, там є додаткові вимоги, але суть в тому, що ти тепер воно SemblyAI. Де воно, де воно починає ламатися, починає ламатися. Якщо в тебе буде тіпа. Давайте уявимо собі ситуацію на майбутнє. Зараз це не працює ні SemblyAI. І тут в нас є, фактично, type object, description, і тут в нас починає йти properties, отак. Але воно нам нічого не ламає, по суті, тому що це рекурсія.
Stephan Protsack 01:08:09
Просто можемо рекурсивно покликати нашу функцію. Ні, воно, звісно, буде не то, щоб так взяв і покликав. Але тут просто можна зробити, що якщо special case зробити, у нас є ComponentRender, так? Типу, якщо type-дрівній об'єкт, тоді, фактично, все. Знову-таки, кличеш свій самий render object. Так там конєшно проблема, тому шо ти там відступи робити і до кінця якось там придумувати як воно буде. Ми сподіваємося, що це нам ніколи не доведеться зайти.
Stephan Protsack 01:08:50
Але це була моя ідея. А в загальному воно зараз дуже схоже, працює. Я не знаю. Ми поки що напевне не знаю. Це треба якось синтезувати в якийсь документ. Я, напевно, попрошу знову. І на основі цього зробити всі.
Stephan Protsack 01:09:06
Якщо ти по конкретних змінах ми вже овертайм. Трошки, блін.
Roman Stolar 01:09:12
Дивись, я буду. Якщо я поняв просто ідею повністю вроді давай так я подивлюся, якшо можна буде якусь просту версію зробити хотя би під WSAF в загальному. Тобто не розписувати зара на те як ти показав, а зробити якусь просту версію для компоненти під обєкт. Принаймні образно я можу. Може зараз перепишу, я подивлюся як воно мені легко піде, але я розумію, що я ще не знаю, чи воно зараз воно працює. Так шо та компонента, яка відповідає за не за волею, а в загальному за весь той об'єкт, який відбудеться тіпа тайтл, юніт лейбл, дей MN Service і так далі. Вона вона типу використовується і для MN Service.
Roman Stolar 01:10:02
А в мене була давніше ідея щоб тіпа максимально не переписувати це використовувати, бо воно виглядає по факту. Планувалось колись що виглядатиме так. Ну так знову.
Stephan Protsack 01:10:16
Ж треба адаптувати до наших реалій реалій. Це архітектура відірвана від конкретного тіпа, розумієш як це сказати, вона відірвана від контексту для того щоб показати приклад, а як воно там реалізується вже в нас. Це саме тому я говорю про компоненти, тому що це дозволяє тобі тіпа потім просто розширювати це за допомогою додавання нових компонентів, а не переписуючи і не боячись не боятися міняти її в сегменти якісь там чи ще щось дописувати і вперед назад, Тому що ця логіка, вона вже розкладена наперед. Питання Знаєте, що, я перепрошую, ми повертаємо, якщо там Влад, Вадім, чи це вам відгукується? Не відгукується? Які у вас є сенсорний і ще щось таке?
Vadim Kovalenko 01:11:10
Ну взагалі я теж щось хотів робити з тим, як нас бандерівці ці кляті діти SemblyAI. Ці компоненти, тому що вони теж використовуються на сторінці продакшн локшини і в цій боковій сушці і дуже незручно там з цим взагалі було працювати і тому було б добре все переробити. Але вони, на мою думку, десь на столі повинні вісім тягне мінімум або тринадцять. Навіть тому, що тут поки не треба.
Roman Stolar 01:11:44
Ну якщо глобально, то переробляти. Я так. Глобально.
Stephan Protsack 01:11:48
Напевно, треба починати з чогось маленького, глобального. Ми не візьмемося переробляти, поки, напевно, те, що вони планують. Нам треба напевно вирішити локальну проблему з патріотами. Ми можемо наблизити характеристики і до цього, так, щоб нам просто було простіше ці люди в майбутньому додавати.
Roman Stolar 01:12:09
Ну я ж кажу, що типу я планую подивитися, спробувати трошки в цьому напрямку переробити, якщо мені вийде без якогось болю, сильного, непомітного болю, давай так скажемо, то сам тобі окей. Якщо ні, то я скажу, що давайте поки так залишимо, бо я хочу додому, то якийсь якийсь.
Stephan Protsack 01:12:31
Реалізм має бути. Так от, я хотів сказати, що можна було.
Vlad Shapik 01:12:38
Я підтримую цю ідею повністю. Про те, щоб робити через такий пінг. Було б, напевно, взагалі ідеально, якщо б в нас окрім того, що там поверталося типу об'єкту, щоб поверталася якась унікальна назва або ідентифікатор партнера схеми, який. Скажімо так, домовлений між нами і штабом, що щоб нам не доводилось там динамічно вираховувати, як генерувати WSAF, чи там є, чи цей суфікс, текст, чи немає, чи там є, чи немає. А що, якщо така схема номер не WSAF, то і вона повертається в естонці бекенд, то ми генеруємо такий компонент і таке SemblyAI конкретно. Якщо схема номер така то генеруємо так. І коли ти, наприклад, створюєш партнер SemblyAI, то схему ти вибираєш з доступних.
Vlad Shapik 01:13:44
Було б добре так, а не таку, яку ти хочеш. Тобто ми її, наприклад, вносимо в Бекенд, скажімо, через те ж через адмінку. Там можна було б в таблиці було б окремо Джанго партнер, файл схеми і там би вони зберігались. І ти потім їх би туди підтягував. Що саме підтягував би, коли створюєш партнер, ти підтягнув би ці схеми і міг вибрати яку. І тоді було б легше, я думаю. Але в цілому це ну, я тут.
Vlad Shapik 01:14:17
Напевне впевнений. Можна просто трішки почуттів імплементувати, коли ми будемо над наступними задачами працювати. Якщо будемо, то можна виділити якусь годину дві, ну там три. Може переписати швидко, тим паче заявок. Якщо йому пояснити, як ти хочеш, то він в принципі міг би швидко переламати те все, а ти вже далі відправляв.
Stephan Protsack 01:14:41
Ладно, ми подумаємо по ходу. Я скажу на рахунок схеми на SemblyAI. Це напевно трохи суперечить запиту дизайну, який від нас до нас був. У нас був дизайн, щоб ми навпаки зробили універсальне рішення, яке не потребує від кожного партнера окремої імплементації. А якщо в нас буде схема SemblyAI, то ми якраз фактично зав'язуємо себе під імплементацію. Якщо я.
Vlad Shapik 01:15:14
Погоджуся, що вона не MN Service, тобто ми просто намагаємося вгадати, як згенерувати ще модель. Але якщо принаймні 10 разів повторить Юрай Поле, я не знаю назви його текст WSAF, потім SemblyAI, потім ще Юрай, Юрай. Формат буде у всіх Юрай то фронтенд голова закрутиться. Нє, ну ясно, що тут немає. Воно не універсальне, воно не воно, не SemblyAI. Ну да, вони будуть в якомусь якійсь схемі намагатися побудувати той WSAF. Тобто все одно будуть правила, як ти можеш побудувати, А як не можеш?
Vlad Shapik 01:15:54
Правильно ж. Ну якщо.
Stephan Protsack 01:15:56
Буде. Більше виключень таким, як оцей текст, якщо буде більше, якщо таке буде продовжуватися, якщо вони не будуть продовжуватись, то тоді в принципі той тоді тіпа тобі просто новий твій. Наше розширення полягає в підтримці нових форматів рендер, ну да.
Vlad Shapik 01:16:18
Або каскадний.
Stephan Protsack 01:16:19
Формат рендер. Фактично ми все одно маємо те, що маємо. Нам треба за щось зачепитися. Моя ідея в тому, щоб зачепитися за формат в тому плані, що формат якраз тобі говорить, як воно має бути забезпечено. Якщо тобі вказаний формат, там SemblyAI і дисплей де? Ну знаєте, це типу це відкрите питання, як краще? Я абсолютно переконаний, що моє моє рішення краще, ніж ніж те, що ти пропонуєш.
Stephan Protsack 01:16:44
Але зараз в нас, напевно, питання стоїть більш глобальне чи ми рухаємося в сторону якогось такого рішення? Як би воно в кінцевому випадку не виглядало чи ні? Окей, добре, слухайте, давайте ми вже овертайм. Зараз давайте перерахуємо це. Ми поки що домовилися, що я Коротше, я постараюся. Того разу мені вдалося. Ляльку, попросити мені якісь речі написати.
Stephan Protsack 01:17:16
Я постараюся цього разу так само зробити, попросити написати хоча б якісь речі з того всього, що я зараз написав. Але не сподівайтеся, що якщо був якийсь документ, щоб був якийсь референс на майбутнє, бо інакше ми це все забудемо і воно розвіється. Тому я постараюся сьогодні ввечері з лялькою попрацювати, щоб якісь всі викинути. А поки що, Рома, ти просто подумаєш, наскільки ти можеш. Теперішнє рішення до цього приблизно. А от далі вже будемо думати саме так. Так, так.
Stephan Protsack 01:17:50
Добре, Тоді давайте зробимо перерву хоча б п'ятнадцять хвилин. Зараз у нас буде MN Service. Добре.
