# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.19

Stephan Protsack 00:00:19
Що там? Як настиг останній день перед відпусткою? Рома ще нікуди не йде. Рома до понеділка тут. Я перепрошую. У мене сьогодні захист курсових досить. Файно пройшов. І багато захистилися.
Vlad Shapik 00:00:39
Багато зібрав, Ром. Що, грошей?
Roman Stolar 00:00:47
Але я поблаштований в тому сенсі. Була одна студентка. Краще вона не споголувала на п'єрку, але їй для стипендії треба було. Я її поставив. Ти хороший викладач, Ром. На 4 вона натянула спокійно, але на 5 ні. Я думаю, що я буду людині стипендію підкошувати.
Vlad Shapik 00:01:18
А, кстаті, стипендії вже дві з половою, здається.
Roman Stolar 00:01:24
Дві з половою і трошки менше.
Vlad Shapik 00:01:26
Менше?
Roman Stolar 00:01:26
Там, вгоді, півтора плюс-мінус.
Vlad Shapik 00:01:29
А, це, напевно, в університеті, бо я бачив, що з нового року піднімуть. Там стипендії, зарплати вчителям, ну, щось ще там.
Stephan Protsack 00:01:42
Але зараз система стипендій інша, нє? Тепер конкурсна стипендія. Так, так, так.
Vlad Shapik 00:01:48
А що це означає?
Stephan Protsack 00:01:50
Це означає, що не достатньо мати все четвірки, щоб отримати стипендію. Треба потрапити, там є місця, скільки там місць на стипендію. Допустимо, з 30 груп і 10 стипендійних місць. А, точно, на 100 штук. Там 10 порядніх попадають на стипендію.
Vlad Shapik 00:02:06
Я просто не міг туди потрапити, то я не знав. Але, так, там таке щось було, що ти навіть, якщо ти хорошо навчаєшся, то можеш не потрапити, там щось тіпу того.
Stephan Protsack 00:02:18
Я ще прожив, в нас ще була халява. Коли я вчився в університеті, то достатньо було мати все вище. Коротше, там, типу, треба, щоб середній бал не був, в нас було треба, щоб середній бал не був менш чотирьох.
Roman Stolar 00:02:36
У мене так само було, так, середній бал. Але там ще різні предмети мали різні коефіцієнти. Тобто ти міг, наприклад, якщо був коефіцієнт предмета високий, то ти міг, там, не знаю, п'ятіркою з того предмета потім мати з низьких коефіцієнтів по трійке. Навіть два-три предмети і все одно було. Це яке ж нововведення у вас, Хмельник, а в мої часи такого не було. У нас було все по цьому.
Stephan Protsack 00:03:06
У нас просто була така тема, що у нас якось змінили суть, що один час у нас було, коли я почав тільки вчитися, то у нас заліки треба було просто зараховано мати, а стипендії вираховувалися по іспитах. А потім у нас змінилось це, що заліки теж мали оцінки і заліки теж впливали на стипендію. Тобто якщо тебе було п'ять залікового предмету, то ти міг перекрити трійку з іспиту, допустимо. Ось. У нас колись було таке, що у всіх були п'ятірки, і в рейтинг на стипендію попало тільки декілька з них, а всі інші. Це просто дуже цікаво. П'ять людей з п'ятірками отримують стипендію, і потім після них штук десять з такими самими п'ятірками, тільки вони просто не попадають через те, що місць немає. Конкуренція розстає.
Stephan Protsack 00:04:31
Так, що у нас сьогодні на порядку даному, скажімо так. Так, я заводжу.
Vadim Kovalenko 00:05:07
Може дзвінок запишемо тоді?
Stephan Protsack 00:05:10
Так, давайте я покладу запис.
Vlad Shapik 00:05:46
Дякую за перегляд. Якщо реально подивитися цю задачу, то там багато чого є перевірити. Ось, і я напевно просто покажу, як вона працює. Щодо екрану, ось. Я б описав там вже Acceptance критерію до задачі, я тут ще поправляю Additional Context, але Acceptance критерії багато, щоб Аня могла і про NALI взагалі, і, можливо, інженерам. Тут рібно буде якась інформація, як воно працює під час ArcCode Review. І тут розповідається, що як працює, як працюють інектів, ектів, які я додав, як вейч індікейтор.
Vlad Shapik 00:06:59
Дані відображаються, коли вони відображаються, коли вони не відображаються. Лінк текст, як там реагувати і так далі. Що важливо? Я, напевно, почну з UI, а потім на код покажу. Так, по UI я додав дві таблиці, вейч індікейтор кантри дейта, вейч індікейтор лінк текст. Я їх так назвав, тому що для того, щоб джанго їх відсортував разом і відобразив разом. І далі назвав уже кантри дейта, лінк текст. Що це за таблиці? CountryData – це меппінг-таблиця, тут зберігається країна і по країні, посилання на сайт, де розповідається про мінімальний прожитковий мінімум в цій країні, це посилання на мінімальний прожитковий мінімум в Україні, це посилання на мінімальну зарплату, написано на сторінку, де написано про це англійською, і оце посилання про мінімальну зарплату в Україні, яке описано, точніше, сайт написаний українською, де написано в національній мові.
Vlad Shapik 00:08:45
І це все тут зберігається. Коли йде збирання інформації по production location для профайл пейджа, то береться country code, наприклад, Аргентина, його country code, який складається з двох літер, і йде програма в цю меппінг таблицю, дістає по country коду збирається все в респонс, який відповідає структурі партнер філда, тобто у нас є От інший приклад. І це я, наприклад, контріб'ютив через API, і от воно збирає оті дані, які в Mapping-таблиці лежать, в отаку от структуру. Якщо подивитись на те, що повернуло саме з таблиці Page Indicator, яка, по суті, pre-populated, і це ніхто нічого не контріб'ютив через API, то воно таке саме. Щоб потім FrontEnd міг це все відрендерити. І зберігається воно під Wage Indicator ключем в партнерфілд об'єктів, як і всі інші партнерфілди. Ще є таблиця Wage Indicator link texts. Це таблиця, в якій зберігаються тексти до посилань для кожного типу Wage Indicator.
Vlad Shapik 00:10:49
Перше це National, Minimum Wage Link National, потім Minimum Wage Link English і Living Wage Link National. Воно все це мапиться один до одного, тобто Minimum Wage Link National, View Country, Minimum Wage. Цей текст, він потім підставляється до посилання Minimum Wage Link National. Minimum Wage Link English потім підставляється до кожного посилання в кожній країні. До кожного посилання Minimum Wage Link English в кожній країні цей текст підставляється. І так само для Living Wage Link National. Ця таблиця була зроблена для того, щоб не створювати окремі колонки для кожного запису в Wage Indicator таблиці і щоб там не зберігати окремо цей текст, який для всіх одинаковий.
Vlad Shapik 00:11:43
і генерувати додаткові кілобайти чи мегабайти зайнятої пам'яті в базі даних. Тому була створена така маленька таблиця з трьома записами, де MinimumWageLinkNationals і WageLink... Оці, коротше, всі три типи, вони являються праймеріки. Ось. Їх можна тут вибрати, але не можна створити такий самий, якщо я не помиляюсь. А, ні. І все ж, не можна, але воно скопіювало текст.
Vlad Shapik 00:12:27
Ну, да. MinimumWage. Окей. Коротше, тут зберігаються всі ці тексти до лінок. Що стосується PartnerField таблиці і як створити цей WageIndicator поле? Воно створюється автоматично за допомогою міграції. Так само, як і наповнюються і створюються таблиці WageIndicatorLinkText і WageIndicatorCountryData.
Vlad Shapik 00:12:57
Вони заповнюються автоматично через міграцію, дані туди заливаються міграцією. Не треба там нічого редагувати. PartnerField таблиця і як створюється PartnerField WageIndicator. Він створюється теж автоматично через міграцію. Він створюється як, це я просто зробив неактивний, але він створюється як активний, як SystemField, з JSON-схемою, без DisplayText. Це я тут просто так додавав. Потестить, що воно ніяк не впливає на відображення і не підхоплюється.
Vlad Shapik 00:13:33
SourceBiome створюється відразу. І тут вже є 2024, і WageIndicator – це посилання. Тип Object, Name, WageIndicator і все. Що тут нового? ACTIVE і SYSTEMFIELD флаги, вони раніше не були в партнерфілд таблиці, і тут таких полів не було. Що це і для чого? SYSTEMFIELD означає, що якщо назначено, що це SYSTEMFIELD, то JSON-схему SOURCE BY TYPE і NAME не можна редагувати через... не можна редагувати через адмінку, але можна редагувати через код.
Vlad Shapik 00:14:30
Тільки через адмінку для того, щоб адміністратор чи ці дати модератору случайно нічого тут не підредагували, і потім воно там не з'їхало все на основному production location профилі, бо воно все один від одного дуже залежне. Як воно відображається, як воно все збирається до кучі, і як все це повертається через API endpoint. Тому, щоб воно там нічого не поламалося, на front-end і на back-end, оці поля заблоковані для редагування, якщо поле стоїть в system field. Всі інші поля по дефолту пристворені, вони не в system field. Вони просто звичайні. Active, ще є флажок. Коли Active True, то це партнер філд разом з його даними на Production Location профайлі, він потім відображається для користувачів і відповідно повертається в API Response. Якщо стоїть Inactive, то не відображається на Production Location профайлі і не повертається в API Response. Для чого? Для того, щоб не потрібно було, якщо вдруг нам треба сховати в Age Indicator або в якийсь інший партнер поле, то ми можемо просто його зробити Inactive і все.
Vlad Shapik 00:15:55
Не видаляти його схему і так далі, не відв'язувати його від контриб'ютера, просто його... Приховати тимчасово. От. Це про партнер фільм.
Stephan Protsack 00:16:13
Слухай, вибач, а питання швидке. Вони, але навіть якщо ми робимо Inactive Contributions, то будуть прийматися по ньому, правильно?
Vlad Shapik 00:16:26
Якщо ми робимо Inactive, то Contributions прийматимуться. Може хто хоче робити їх, але вони не будуть зараховані як Extended Fields. Відповідно, потім після реактивації не будуть відображатися на продакшн-оптичному профайлю.
Vadim Kovalenko 00:16:45
Зрозуміло.
Vlad Shapik 00:16:46
Як мінімум, я предполагаю, що так працює. Я так дивився, я зараз ще гляну. Процесор. Permission, Contribution. Оце неповновно. Partner Fields, QS, Filter, Incoming Keys. Результати.
Vlad Shapik 00:17:06
Бо я там так зробив, що якщо ти йдеш в поле негтів, то воно не повертає його тут. А як потім перевіряти, чи контріб'ютер може так контріб'ютить зараз? Де це є? Validate JSON Schema, Error Path.
Stephan Protsack 00:17:30
Не тільки тут, там при контріб'юшенні, воно для валідації. Питання, чи воно коли витягає всі філди для валідації, воно враховує цей актив статус. Та має бути квера, яка дістає всі філди.
Vlad Shapik 00:17:45
Воно враховує актив статус, просто я не пойму, де перевіряти, що контріб'ютер може сюди законтріб'ютить. Валідація, не розумію, десь бачив я колись.
Stephan Protsack 00:17:59
Ладно, це не важливо, я можу в крему подивитися, я можу поглянути в код.
Vlad Shapik 00:18:04
А ти не пам'ятаєш ROM?
Stephan Protsack 00:18:05
Рома це робив, він мав би пам'ятати. Де що зберігається тепер, нагадаю?
Vlad Shapik 00:18:12
Як валідується, чи контраб'ютер може контраб'ютувати в партнерфіл чи ні. Бо я зайшов в партнерфіл...
Roman Stolar 00:18:19
Секунду, секунду, я згадаю. А, ну, це, до речі, десь тут має бути зараз. Дивлюся, контраб'ютер. Ні, permission процесору зайди, будь ласка.
Vlad Shapik 00:18:30
Ага, permission. Добре.
Roman Stolar 00:18:33
Ну, враді тут.
Vlad Shapik 00:18:35
Партнерфіл, names, ага, процесор, if not, ok. Ага, ось, контраб'ютер. E-mail, DTO, контраб'ютер, партнерфіл, value list, name. Контраб'ютер, reload.
Roman Stolar 00:18:54
Оце воно витягує з контраб'ютерів всі ключі партнерфілдів, які йому дозволені.
Vlad Shapik 00:19:02
Ага. Request partnerfield names. Я думаю, що... ой. Я думаю, що воно... Request minus contributory load, це що означає? Це воно всі поля віднімає від тих, що їм дозволені, і залишається ті, що...
Roman Stolar 00:19:22
Воно дивиться, чи є якісь, типу, у яких, ну, яких нема в обох, давай назвемо це так. Тобто в request partnerfield є якийсь масив полів, ну, сетер, і в contributory load є. І коли ми віднімаємо, залишаються тільки ті, яких нема хоч десь. Ну, образно, є дозвіл в партнерфілда, в реквест партнерфілд, там є, не знаю, поле k1, а в contributory load його нема, воно в авторайз попаде.
Vlad Shapik 00:20:02
А, я зрозумів. А, я зрозумів, тобто якщо... Я зрозумію, якщо залишаться якісь поля під час віднімання, то значить він не анасерайсний. Довжно бути нуль?
Roman Stolar 00:20:14
Так, так.
Vlad Shapik 00:20:17
Окей.
Stephan Protsack 00:20:18
Але воно тут не враховує, тоді, актів. Ні, тут не враховує. Тому що воно не звертається взагалі до тебе, цієї партнерки, воно звертається до тих партнер-ходів, які перелистані в контраб'ютера. Це звертається.
Vlad Shapik 00:20:29
Ні, звертається. Звертається. Якщо звертається, це означає...
Stephan Protsack 00:20:34
Але тут немає, де актів до рівні true. Але нам...
Vlad Shapik 00:20:38
Ні, тут не так. Воно на рівні... Коротше, воно на рівні моделі. Тепер це фільтрує. Тобі нигде не треба писати актів true чи не true. Воно само це робить. Автоматично. А, окей. Воно після свободи це робить.
Stephan Protsack 00:20:53
Знаєш, воно тоді не видасть тобі permission, тоді ніхто не зможе їх контраб'ювати. Якщо тобі є партнер-філд, який не актів, ну просто виб'є тобі помилку, якщо ти захочеш його законтраб'ювати.
Vlad Shapik 00:21:03
Зараз я спробую зібратися, бо менше скажеться, що я не зрозумів, як буде, якщо він не актів.
Stephan Protsack 00:21:09
Ну давай, партнер-філд names. Ти робиш оцю кверію. Якщо там відфільтровуються inactive філди... Так. Значить тебе буде, наприклад, у тебе є три філда до цього контраб'ютера засайнені. Тест-1, тест-2, тест-3. Допустимо, тест-2 інарків. Тобі тут, значить, повернеться тест-1 і тест-3. Виходить тоді, контриб'ютер Allowed, ти дієш в контриб'ютера і дістаєш філди з контриб'ютера. В нього тепер буде тес 1, тес 2 і тес 3.
Vlad Shapik 00:21:43
Ну і то не факт. Мені здається, що він не поверне тес 2.
Roman Stolar 00:21:47
Та я теж думаю, що контриб'ютер Allowed...
Vlad Shapik 00:21:49
Там фільтрація стоїть на рівні моделі. Ага, ну так. Воно тоді йому якби розрешить законтриб'ютити просто це поле, яке тес 2.
Roman Stolar 00:22:00
Воно не буде як партнер філд.
Vlad Shapik 00:22:02
Воно піде як нонстандарт і просто базі даних десь загубиться. І все.
Stephan Protsack 00:22:08
Ну треба тоді, я не знаю, це погано, напевне, в принципі. Тому що треба... Слухайте, Влад, запиши, будь ласка, це в свою задачу, як потенціал to do in the future. Треба вирішити, як з цими працювати, тому що можна створити проблеми в майбутньому.
Vlad Shapik 00:22:22
А чого?
Stephan Protsack 00:22:28
Допустимо, у нас є інтеграція з партнером. Вони регулярно субмітять дані. І тут ми вирішили, що ми хочемо її на певний час переховати, бо ми хочемо змінити дисплей.
Vlad Shapik 00:22:36
Ні, ну актив – це ж не про дисплей, це взагалі про його активність. А дисплей – це зовсім інше. Дисплей тоді треба робити display true, false. Бо актив – це взагалі про те, щоб його до сіль прибрати. Ну, але не видаляти дані по ньому.
Stephan Protsack 00:22:56
Ну окей, тоді нормально.
Vlad Shapik 00:23:02
Окей, з цим ми розібралися. Партнер філд, партнер філд, згадав, і коли по дефолту взявся річ, заїде на продакшн, на любий з інвайроментів, то в Agent Indicator дані створюється, в Agent Indicator lintext до цих даних створиться, таблиця заповниться, партнер філд створиться, але цей партнер філд не буде прикріплений по дефолту до якогось контриб'ютора. І потім, коли воно це все заліється чи на тест, чи на продакшн, для продакшна в нас вже є юзер, до якого це треба прив'язати, тобто треба буде після релізу піти і прив'язати через контриб'ютор, через контриб'ютор, прив'язати цей партнер філд, як і всі інші партнер філди ми прив'язували до цього. Воно зараз тут загрузиться, і треба буде, бачите, навіть не дображається в Agent Indicator, бо я його зробив пінектю. І його треба буде сюди прив'язати, сюди закинути, і все. І потім воно все відображується на продакшн локейшн профилі. Допоки контриб'ютор не прив'язаний до, я так назвав їх, систем партнер філди, то дані не відображаються, хоча вони є в системі.
Vlad Shapik 00:24:39
Це, в принципі, все, так якщо візуально на це подивитись. Воно відображається от таким чином. View country living wage in national language, view country minimum wage in English, view country minimum wage in national language. Потім source by і стандартний, стандартний цей запис про дату, коли було залито, і точніше, законтріб'ючено. Це дата, коли був створений запис. ВЕЙЧ ІНДІКЕЙТОРУ по якійсь країні в цій таблиці. От, допустимо, якщо це у Штати ЄС, то 17 грудня – це дата, коли був створений запис по Сполучених Штатах в таблиці ВЕЙЧ ІНДІКЕЙТОР. Ну, в принципі, як і всі контрибюшні у нас працюють, і тут відображається дата по тій самій логіки.
Vlad Shapik 00:25:48
Ось, так, не знаю, код варто показувати? Я можу швидко показати, що нового додалось, і не буду дуже далеко йти в деталі. Facility Index Detail Serializer – це серіалайзер, який... відповідає за endpoint.api.facilities.osid. Раніше партнер FIOD поверталися і в його батьківському класі в facility.index.realizer, тобто в endpoint.api.facilities. Але я їх сюди і переніс, тому що вони в цьому endpoint.list вони не потрібні. І вони потрібні тільки для подачи location профайла, тому вони були перенесені в index.detail.serializer, який працює тільки з api.facilities.osid. Що тут новенького з того, що якби не було, це те, що в нас є тепер такий етап, коли йде Fetching System Partner FIOD.
Vlad Shapik 00:27:00
Потім вони плюсуються з усіма полями, потім вони там віддаються на групування, на сортування, на якусь там фільтрацію по контриб'ютору, і так далі, і так далі. Коротше, все як воно раніше було. Але оце нове, те що додалось, і тут що відбувається. У нас є такий provider registry, де реєструються всі провайдери по System Partner FIOD. В моєму випадку є тільки поки що один провайдер, який називається Wage Indicator Provider. І він реєструється в файлі. і називається Registry, і зберігається в папці PartnerFields. Ось, тут є такий масив, воно під час ініту цього, створення інстанційного класу, воно запускається і реєструється і провайдер.
Vlad Shapik 00:28:02
Потім, коли йде отут перебірка по всім провайдерам, воно викликає метод інтерфейсу основного, на якому базується Vetch Indicator Provider і всі інші провайдери, наприклад, яким Рома працює, воно викликає FetchData і фетчить дані, все там робить, повертає сюди FieldData, зберігає всі SystemFields, і так по кожному провайдеру. Потім все це повертає, склеює з нашими даними, які є в базі даних від контріб'юторів, а не системні, так би мовити, і йде далі. Як працює FetchIndicatorProvider? В нього є інтерфейс, називається SystemPartnerFieldProvider, тут імплементований FetchData метод, і деякі методи треба реалізувати. Ось така логіка. Є також імплементований DefaultContributorID отримання і ContributorInfo. Воно, по суті, коротше, імітує те, як ми отримуємо дані по контріб'юторах для інших ExtendedFields. Наприклад, якщо взяти якийсь ExtendedField. Це ми тут не побачимо, це треба в базу даних втринувати трошки по-іншому, бо воно вже відформатовано іншими функціями, які йдуть після цього склеювання.
Vlad Shapik 00:29:49
Але воно робиться ось так, як тут в cat.contributor.info збирається такий об'єкт, так воно в базі даних зберігається по кожному ExtendedField вкладу CFD Index. І робиться ID, там контріб'ютор один нейм, його нейм, там адмін-айді, це запис в юзер-таблиці і айдішник того запису. Там є зверіфайт, неверіфайт, контріб'ютор-тайп. От, і оцей get-контріб'ютор, дефолт-контріб'ютор-айді, він що робить? Він бере партнер-філд, get-all-including-inactive. Це спеціальний метод, бо по дефолту, як я говорив, воно відсортовує, і це потрібно для того, щоб воно тут не завалилось. Але воно потім його відкине, цей PartnerField, якщо...
Vlad Shapik 00:30:43
Воно потім відкине в IndexRealizer цей PartnerField, і якщо PartnerField неактивний, там є така функція GetCachedPartnerFields, воно отримує всі PartnerFieldи, навіть тільки активні, і отут воно десь перебирає його, а ось воно. Воно веде по кожному PartnerField, відповідно, якщо воно бере тільки активні, то неактивних тут не буде, і відобразить потім в той EventPoint тільки активні. Але взагалі це можна було б зробити якось по-іншому, щоб воно відразу неактивні тут і не брало. Бум-бум-бум, де воно є? Ось. Ну і все, воно тут бере цей PartnerField, потім дивиться. який контріб'ютор до нього прив'язаний, якщо ніхто не прив'язаний, воно повертає None, в ітогі нічого не повертає по цьому партнерфілду, як я говорив, і нічого не відображає на Production Location профилі. Якщо контріб'ютор є, ми його вручну заасайдили на цей партнерфілд, то повертається контріб'ютор.id, щоб потім отримати контріб'ютор.info.
Stephan Protsack 00:32:18
Тобто ти на рівень вищого піднімаєш контриб'ютора ідею, а потім передаєш його, щоб стати контриб'ютором.
Vlad Shapik 00:32:27
Так, можна було зробити під одним ходом, але це ми тільки зараз додумалися про це.
Stephan Protsack 00:32:33
Окей, окей. Ну ладно, у нас напевно не буде часу, ми можемо порефакторити.
Vlad Shapik 00:32:42
Можете зробити. Далі, FetchIndicatorProvider, він реалізує ті методи, які не прописані в абстрактному класі. Він, як би, являється, по-правді кажучи, абстрактним класом систем партнер фінпровайдер. От, і тут дістається FetchRowData, це достатньо простий метод форматування даних, те, як потрібно відформатувати ці дані для цього саме партнерфілда. І потім, завдяки... Наслідуванню у нас є такий метод, який називається FetchData, який там викликався в Index.js реалізері, і він викликає методи, які реалізували класи, які у нас слідувалися в цій абстрактній класі, тобто реалізацію кожного з реалізацією методу тим чином, яким реалізував його той дитячий клас, і методи, які він сам, абстрактний клас, вже реалізував. Все це він викликає в кінці метод, який реалізує кожен провайдер, тобто метод, який вже форматує дані і повертає їх так, як потрібно,
Vlad Shapik 00:34:16
І все. І все. Повертає їх, і на цьому все закінчується. Ось. Ну про моделі я не буду туди повернути. Там просто моделі. І немає якоїсь валітації там.
Stephan Protsack 00:34:30
У нас кешу ніякого немає на це все, правильно? Тобто на витягання значення.
Vlad Shapik 00:34:36
Ну є кеш на...
Stephan Protsack 00:34:38
Я кеш на партнер філди я бачив. А на себе значення? Тобто посільний тісній пойнт кожен раз, коли воно кочеться, воно по-любому...
Vlad Shapik 00:34:50
Там насправді кеш такий собі, тому що насправді воно не кешує ніякий еластік кеш. Все це кешується в меморі ранера.
Stephan Protsack 00:35:02
Стоп, а як до мем кеша? Мем кеш працює тільки для тайлів. Там окремий інстанс кеша?
Vlad Shapik 00:35:13
Окремий кеш, так. Це не дефолтний кеш, так? Ні, не дефолтний. От в дефолтний ми записуємо це там, я бачив, в партнер філди, список партнер філдів кешується. Я там, наприклад, кешую link.txt до партнер філд. А насправді кеш користується тільки для тайлів. А ще ж не тайли, а навіть API сроткінг. Тайли кишуються CloudFront.
Stephan Protsack 00:35:47
Ага, ясно. Треба по-любому кишувати цей endpoint. Тому що суперлогіку додать треба буде розібратися або в Memcache, або на CloudFront.
Vlad Shapik 00:36:01
Так. Наразі, щоб це зробити, треба його трохи переробити, щоб можна було кишувати. Бо по дефолтному, якщо кишуєш крапка, то наразі по тих настройках, які є, то це в меморі сервера, по суті, виходить так, що якщо на цьому сервері хтось прийде і воно закишоване, воно є, а на іншому, якщо случайно цей юзер піде, там вже його не буде і воно заново закишує. Окей. Добре. Треба буде все подумати. Ну все, в принципі, в мене по цьому все. Немає нічого такого більше, щоб я, напевно, хотів підкресити. Про контріб'ютера можна було одним ходом його діставати, інформацію можна було б це спростити. І по партнерфілдах взагалі не йти фетчити дані, якщо цей партнерфілд Неактивний.
Vlad Shapik 00:37:03
Оце б можна було теж покращити. Бо наразі воно це робить, а потім, типу, витискає, відкидає, якщо він неактивний. Угу.
Stephan Protsack 00:37:13
Окей, напишите, будь ласка, просто дві... Якби... Не знаю, десь... Коротше, занотуйте десь просто, щоб ми не забули.
Vlad Shapik 00:37:21
Добре, я напишу це в... Напевно, в задачі.
Stephan Protsack 00:37:25
Да, можеш задачі написати, все одно... Добре. Давай, тарас, ми вже по цьому почали. Ром, у тебе є щось?
Roman Stolar 00:37:34
Ну, я можу теж показати взагалі, як воно зараз працює. У мене що залишилось... Я планую сьогодні вже, в фінальну версію, до кінця дня на ревю кинути. По факту, логіка у мене та сама, що Влад описав, тільки у мене свій провайдер.
Stephan Protsack 00:37:51
Покажи м'ясо. Покажи, як заганяється позитивний даний в цей, і покажи, як воно витягується. Оце дві речі самі важливі. Чекайте, вам треба код, так? Віддалі. Блін, чекайте. Перший код, потім UI.
Roman Stolar 00:38:09
Якщо вийде, то вийде, не вийде, то вибачайте. Так, треба допроводити хром просто. Бачите вас, Кот? Ні, нічого не бачу. Тоді я зараз воно, секундочку. Так.
Vlad Shapik 00:39:08
А як, поки Роми немає, а як мені тоді переасайнятися з дачою на когось зранця?
Stephan Protsack 00:39:16
Можеш переасайнятися з дачою на когось зранця.
Vlad Shapik 00:39:18
Окей. Добре, я задачу тоді допишу, щоб там було все, і напишу ті тудушки. Навіть, на жаль, в мене не буде вже сьогодні часу цього займатися, бо є овертайми в цей тиждень, щоб не генерувати зацикових годин. Зрозуміло.
Vadim Kovalenko 00:39:42
Хочу ще перепитати, чи в тебе, Степан, є права в габі на те, щоб робити форс-мерш? Так. Окей.
Stephan Protsack 00:39:53
Ну, наприклад, я робив в минулому, я не знаю. Якщо я правильно пам'ятаю, я робив.
Vlad Shapik 00:40:00
Ну, в будь-якому випадку може хтось ще, Аня, наприклад, опробувати, на всякий случай, і воно все. Ну, щоб два було, бо виходить, напевно, Вадім, ну, тіпу, не можна само, як не може автор і рев'ювер опробувати, воно, наприклад, не прийме. Так, я пробуємо тепер. Таєрскрін.
Stephan Protsack 00:40:25
О, тепер бачимо свої лиця.
Roman Stolar 00:40:31
Так, коротше, давайте почнемо з міграцій. Мене є дві міграції створені. Перша міграція, вона створює таблицю U.S. County Tiger Lion. Також вона конектує... Коротше, ця міграція основна ідея в чому? Створити таблицю і популяйтити ці дані з цих свій файл, який створюється на StreetBucket або локально на МінАйО сервісі. О, тут банально...
Roman Stolar 00:41:16
Тут банально ми просто робимо конекшн до StreetBucket. Саме важливе, що давайте почнемо з міграції. Створюється таблиця і є Population Tiger Lion. Популяція, так.
Vlad Shapik 00:41:29
А що це означає Tiger Lion? Бо я забив інтернеті щось.
Roman Stolar 00:41:34
Ми просто цю назву взяли з файлу, який дали.
Stephan Protsack 00:41:40
Tiger Lion це фактично так вони називають...
Roman Stolar 00:41:47
Полігони?
Stephan Protsack 00:41:48
Ну тіпа так, полігони, каунти, різні лінії. Це так називається датасет, який викладає американське бюро статистики чи кого там, я вже забув.
Roman Stolar 00:42:02
А, окей. Ось, що ми тут робимо, так як нам треба записати ці свіжки біля 3000 плюс рекордів, ми робимо це, щоб покращити performance, бачимо, ми робимо дві ходки в даному випадку. Ось, що ми робимо всередині, ми ці дані, які отримуємо в ці свіжки, форматуємо в правильний формат, так як вони записані в форматі, я не знаю, стандарт це назвати, хай буде стандарт 4326. А, ні, до речі, я брешу, то я вже брешу. Вони там вже записані в стандарті 5070, я просто його і в цьому стандарті, і витягую. Яка різниця між стандартом 4326 і 5070? Якщо я вже не плутаю, що 4326 це стандарт в вигляді latitude-longitude, а 5070 це вигляд якраз полігонів.
Roman Stolar 00:43:09
Ось, ми це витягуємо, конвертуємо, у нас там в цій свій файлі є різні полігони просто, є мульті полігони, а в базі даних цей тип даних є по дефолту мульті полігон. Тому якщо в нас полігон, ми його конвертуємо в мульті полігон, якщо це в нас вже і так мульті полігон з цієї свіжки виліз, то ми йдемо далі, ми його не конвертуємо. Якщо це і не полігон, і не мульті полігон, тоді ми зробимо error. Ось, ну і тут просто bulk create через batch іде, тут нічого такого. Ось, тобто тут основна логіка в цьому. Наступна міграція, вона просто...
Stephan Protsack 00:44:00
Стоп, зачекай. Стоун степ бек. Це означає, що щоб запустити локальну проект, при тим як ранити стартап скріпт, тобі треба десь взяти цей файл і закинути в меню, інакше ця міграція зафейлиться.
Roman Stolar 00:44:18
Та, я врахував цей нюанс. Тобто в мене цей файл підійти норм, але сториться в джанзі. Але якщо навіть хтось захоче локально підняти проект... Зараз трошки підлагою, коли цей файл відкривається. Так, якщо навіть хтось захоче локально підняти проект, і не буде мати цього файлу, я це врахував, і ми просто скіпаємо популяцію тегерлайну.
Stephan Protsack 00:44:54
А можеш зробити так, щоб це не... тому що це проблема буде для продакшена. Ти можеш зробити так, в нас є якийсь індикатор, що це local environment, хоч щось в environment змінює, або ще щось.
Vlad Shapik 00:45:08
Так, там є debug.
Stephan Protsack 00:45:11
От, і зроби таке, щоб воно кидало error на environment, а на local не кидало error. А також онови readme. Скажи, де цей файл можна забрати, посилати на strybucket, де він лежить. І що взагалі робити, щоб правильно підняти.
Roman Stolar 00:45:32
А readme я ще не оновлював. Ось. Тобто в мене якраз де-то є...
Vlad Shapik 00:45:39
Слухай, Ром, а не можна... Щас, я думаю... А не можна зробити... Локально зробити фікстуру, там можна, по-моєму, наповнить цю таблицю, потім викликати команду для локальної розробки. Робиш, условно, оцей старт local dev, скрипт, там 900 фасилітій створюється, і там можна потім, я думаю, оцей міграцій, що ти зробив, якби заповнити цю таблицю, вона ж, напевно, піде по країнам, правильно? Чи як там, по фасиліті, які в нас є.
Roman Stolar 00:46:25
Ні, воно не йде. Воно просто заповнює цю таблицю.
Stephan Protsack 00:46:30
Там є таблиця з 3000 ID, і там полігони, вони дохрена місця займають, ці файли займають 300 МБ.
Vlad Shapik 00:46:42
Ну так, я зрозумів. Ну так, і зробити для декількох країн тільки, які в нас є в мінімальній базі даних, навіть теж не дуже варіант.
Roman Stolar 00:46:49
А, так можна. Так, ми можемо зробити фікстуру.
Vlad Shapik 00:46:53
Ти можеш, тіпу, загнати це все в локальну базу, а потім цю таблицю видалити з неї записи по тим країнах, яких немає в цій базі даних.
Stephan Protsack 00:47:03
Там немає країн, там суто… Чи з них летить от лонгітюд. Кроче, ти можеш, навіть не так, ти можеш все стерти тут. Тіпу, якщо ти догнався до файл, ти можеш в міграції стерти все, що є. А з фікстури загнати якісь 3-4.
Roman Stolar 00:47:20
Ну так, ти можеш на девелопанті, неважливо.
Vlad Shapik 00:47:23
Але це тільки буде локально. І на девелопантенвайраменті, бо там через фікстуру наповню базу даних. А от на тесті там, ну і на препроді там.
Stephan Protsack 00:47:34
Так, там треба буде пам'ятати, що цих файлів є. Блін, це все фігово, але я не знаю. Коротше, ладно, що маємо, то маємо.
Roman Stolar 00:47:46
Так, ну окей, я зрозумію, в загальному. Добре, ну от і типу...
Stephan Protsack 00:48:21
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Ліста поводить.
Roman Stolar 00:48:26
Коротше, меніо залишити? Якщо є файл в меніо, то хай звідти.
Stephan Protsack 00:48:32
Хай забере звідти. Якщо я захочу кайфно потестити, то я собі скачаю цей файл і заправлю його в меніо і пройду нині в охорони грації.
Roman Stolar 00:48:39
Так, якщо немає його, то сфікстуру. Хай бере. Так. Окей, то треба ще написати буде. Так, добре. Ось тут в принципі у нас суть є. Так само, ну добре, давайте же по міграції закінчу.
Roman Stolar 00:48:54
Тут банальна міграція, така як влада десь. Ось тут є 91. Вона просто створює дефолтний партнер філд та влада.
Vlad Shapik 00:49:04
Ром, сорі, я просто подумав, що протест і препро там не треба. Ну там треба буде на тесті напевно і на препроді один раз це ми будемо тестити. Ми там спробуємо загнати цей файл і подивитися, що ця міграція там накотиться. Може подивитися, що воно там стане. А потім ми ж туди ці дампи накочуємо. І будуть таблиці вже з цими даними, але просто треба, щоб був шлях. Ні, але я не бажаю.
Vlad Shapik 00:49:37
Потім іще раз, якщо не.
Roman Stolar 00:49:38
Треба для них. Хай собі він лежить там на стрібакі.
Vlad Shapik 00:49:41
Так, я про те, що це не буде кожного деплойменту потрібно.
Roman Stolar 00:49:45
А, то зрозуміло, так, так, так.
Stephan Protsack 00:49:46
Ну так міграція ж це знову ж, навіть якщо ми не накочували базу даних, все одно не потрібно буде кожного деплойменту, тому що там міграція ж проходить іще раз, бо тільки на дев'ять це все перейде.
Roman Stolar 00:49:58
Ні, ми на припродіж, ми ж видаляємо повністю припрод, коли ми заново його створюємо. Якщо ми без дампу би це робили, воно б знову накочувало міграцію. А, ну так. Але в нас своєї проблеми, коротше, не буде, так, тут я згоден.
Vlad Shapik 00:50:17
Воно не створить припрод, скоріше всього. Чого? Бо воно проганяє міграцію, по моїй пам'яті, воно... Так, воно проганяє міграцію, а потім робить ресет бази.
Stephan Protsack 00:50:33
Воно буде дивитися в бакетність, дійде його в бакетність, і потім...
Vlad Shapik 00:50:36
Але я ж закину на припроду. Так, просто має бути, коротше, виходить.
Stephan Protsack 00:50:39
Так, так. Але, слухай, в майбутнє... Кожного розгортання припроду нам буде треба з цим бавитися, або новити скрипт розгортання припроду, щоб він з припроду копіював цей файл.
Vlad Shapik 00:50:50
Або щоб для припроди, як і для локала, не робив цю реальну запустку міграції.
Roman Stolar 00:50:53
Так, ми для припроду бакети теж видаляємо кожен раз?
Vlad Shapik 00:50:56
Так.
Roman Stolar 00:50:57
А, ну так, тоді треба буде щось написати.
Vlad Shapik 00:50:59
Треба написати буде, що для припроду, напевно, не треба цю... Ну як, може цей раз ми якось там її прогонимо. Наприклад, ми можемо... Ну ми прогонимо, коротше, її. А от потім треба написати щось як для локального, що як ради бака або припрод, то... Не виконує цей код. Ну так.
Roman Stolar 00:51:28
А тут ще треба буде подумати, як краще для приправи, так? Ой, скуду, мене вже за що-то гроші знімає. Так. І той, окей. Ні, давайте я перше зроблю то, що ми вперше говорили, а з цим ще подумаємо, як для приправи краще зробити. Бо там, так, тільки в приправі буде проблема. Ось.
Roman Stolar 00:51:53
Добре, може ще є питання по цьому пункті?
Stephan Protsack 00:51:56
Ні, по цьому більше немає. Я взагалі скажу всім так, щоб Вадім, Влад, ви розуміли. Тайгерлайн дата виглядає так, там є ідентифікатор каунтів, тобто району, географічної одиниці каунтів. Це ніби те, як в нас, я навіть не знаю, район, чи що воно, як воно називається, Господи Боже. Регіон, шо, чи якийсь. Регіон, ну там воно якось дивно, коротше, тому що там каунтів, у нас нема такого поняття, в принципі, я так розумію, в Європі, в основному. Але, типу, є назва каунтів, є G-O-I-D, є полігон, а це де?
Roman Stolar 00:52:34
Подивись, він великий, це один полігон.
Stephan Protsack 00:52:38
А де карта ділається, було так красиво.
Roman Stolar 00:52:41
А карта тільки, якщо едітити можна. Коли? Воно забирає карту, джанго, якщо ти забираєш можливість едітити ці дані.
Vlad Shapik 00:52:52
А знаєш, як я це обійшов, Ром? Мода можна зробити в clean методі, там, за defining clean метод для цієї форми, саме для тегерлайну цього, це в адмін пай файлі треба зробити. Там для партнер фіда я робив. І ти тіпу, я просто по-другому це зробив. Я зробив так, що коли хтось попитається хоча би дедагувати і зберегти, воно не дасть цього зберегти.
Roman Stolar 00:53:15
А, ну, я зрозумів, я просто.
Vlad Shapik 00:53:16
Бумага, яка може дійсно схемою, я зробив рендон, і вона стала як текст прописний.
Stephan Protsack 00:53:51
Дякуємо за перегляд! 5070 – це проєктування географічних даних на двомимірну систему координат, якщо я правильно пам'ятаю. Тобто стандартна широта і довгота має враховувати скривлення Землі. А це не враховує. Вона бере і просто переводить широту і довготу в інші цифри. Дякуємо!
Vadim Kovalenko 00:54:30
Якщо ти кажеш, що вже врахована це кривизна Землі, і ось цей IPSG 5070 вже враховує це?
Stephan Protsack 00:54:41
Ні, він її не враховує просто для того, щоб робити швидше математику. А може якось враховує, я не знаю конкретного стандарта, я просто знаю логіку.
Vadim Kovalenko 00:54:56
Каунти як округ перекладаються. Нас такого немає.
Roman Stolar 00:55:02
Ви бачите, якщо в них навіть подивитися, в них ще і кожен округ має назву. Цей Сент-Томас, там є, наприклад, коротше, багато.
Vlad Shapik 00:55:12
А що це змінює, якщо не враховується? Що змінює для нас в плані пошуку?
Stephan Protsack 00:55:17
Змінює швидше набагато, тому що математика простіша.
Vlad Shapik 00:55:21
А, нам швидше шукати навіть, так? Так. Ага, зрозуміло. Я взагалі не знав, що є кривизна Землі, в плані враховується, не враховується. Думав, що Земля стоїть. Ні, я не знав, що враховується кривизна Землі і не враховується. Я думаю, координати, широта, довгата, вони такі і інших немає.
Stephan Protsack 00:55:44
Окей. Ні, вони то, самі координати не враховують. А якщо ти хочеш порахувати, чи координати попадають кудись, тобі треба в формулі враховувати кривизну. Що збільшує математика.
Stephan Protsack 00:55:58
May plus meridian.
Stephan Protsack 00:56:06
Такими хвильками, так, полукругами. От.
Stephan Protsack 00:56:09
Коротше, це все... Я в цьому не фахівець. Якби Денні мені про це не сказав, я би про це не знав. Не думайте, що я тут взяв це все сам десь на рилк. Це Денні все нам сказав, коли робив цю роботу, фактично. От. Тому ми там переводимо.
Stephan Protsack 00:56:25
По-перше, ми переводимо, коли заганяємо ці дані, тому що вони в широті і довготі. А по-друге, ми переводимо, коли шукаємо точку, то ми переводимо її з стандартним номером, це стандартно це 4070 чи 4035, я забув. Той, що працює по координатах.
Roman Stolar 00:56:41
Я тебе перевію, щоб всі сві файлі ці дані вже в 5070. Ага. То єдине, що я роблю перевід, це коли я беру latitude, longitude, facility, я перевожу в 5070 і тоді контейнерую їх. Ага, окей. Ось. Ну ось, це найважливіше.
Vlad Shapik 00:57:04
А можеш показати нам, як просто так візуально код, як воно запускає, ну тіпу пошукається. А, все, зрозуміло. Провайдер є, як він називається. Просто так, цікаво.
Roman Stolar 00:57:22
Ось, коротше, ми беремо facility XY, 4326 це стандарт, це той, що враховує опуклість, напевно, ну так, я вже сам запутався, ну не суть. Стандарт. Трансформуємо його в 5070, який в нас є записаний в базі даних, полігони. І цей геометрій поле, так як воно, давайте я одразу модель даних покажу, Tiger Lion. Це multi-polygon field. Ось тут зразу, коли ти робиш це поле в базі даних, ти можеш вказувати його стандарт. У нас 570. Ось, це мультиполігон філд і...
Vlad Shapik 00:58:12
А що значає мультиць? Ну, якби я знаю, що мультиць означає. Це багато там полігонів, тіпу, в одному?
Roman Stolar 00:58:17
Так, так. Тобто, може бути один полігон, а може їх бути багато. Залежно від того, який об'єм тобі треба осягнути. І детальність цього об'єму. Чим більше полігонів, тим більш детальність розгону.
Vlad Shapik 00:58:31
Бо я чуть думав, що один каунс і один полігон. Ну, я так... Добре, я теж так думав за тобою.
Roman Stolar 00:58:37
Давайте скажемо так. І, коротше, ця функція має якраз перевірку на contains. Тобто, чи всередину цього мультиполігону входить та точка, яку ми там шукаємо. Ось. І от якраз тут я трансформую координати facility. І тут я просто через джангівську логіку перевіряю, чи воно contains цей point в цьому мультиполігоні.
Stephan Protsack 00:59:09
Ром, тут є важливий контекст. Треба, напевне, перевіряти country code. І не робити цього пошуку, якщо country code не U.S. Або не... Ну, там тільки які там country коди підтримуються тим Тайґерлайном? Я забув. Там тільки U.S. PR, BMX. Ну от, треба подивитися, щоб ми не...
Stephan Protsack 00:59:29
Тому що це, типу, вектор атаки, Ром. Якщо ми не кешуємо цей endpoint, ти просто береш і по всьому... Типу, береш і так збираєш OSID і просто... Просто post-request робиш. Ні, я поняв, так. У кожної з них. Щоб хоча б... Ну, і треба кеш.
Stephan Protsack 00:59:45
Обов'язково кеш. Це треба буде, напевне, коли ми дві ваші задачі змерджимо. Вадім, це для нас. Нам обов'язково сюди кеш якийсь повішати.
Vlad Shapik 01:00:00
Ви маєте на увазі, що багато буде продакшн локейшнів і, відповідно, для всіх буде генеруватися цей каунт.
Stephan Protsack 01:00:21
Дивись, я поясню, що я маю на увазі. Допустимо, цей living wage індикатор тільки для Сполучених Штатів, в Україні він не осягає. Допустимо, я маю, я не знаю, я взяв, поскрейпав купу SID з нашого вебсайту, не знаю, з Турції. І я фігачу. Просто пост-get-request на get-facility, get-facility, get-facility. Без часу це математика виконується, вона не дешева.
Vlad Shapik 01:00:49
Ага, окей, зрозуміло.
Stephan Protsack 01:00:52
І плюс, для чого нам виконувати математику, якщо це фасиліці з Турції? Вона не може бути з США.
Roman Stolar 01:01:00
До речі, мені здається, що там тільки country-code-US. Пам'ятаєш, ми тоді говорили, що PR і EMX неправильно пораховано.
Stephan Protsack 01:01:08
PR правильно, бо це Puerto Rico. Puerto Rico відноситься до Сполучених Штатів, але рахується окремою державою. Це дивний енклав. А от Мексика вже не рахується.
Roman Stolar 01:01:18
Тобто PR, EMX, ой, PR, US, ще там щось третє, вроді, були веземо. Зараз гляну.
Stephan Protsack 01:01:26
А, Вирджинські острови ще.
Roman Stolar 01:01:27
А, VI, так, Вирджинські острови. Ну, оці три тоді я там врахую при перевірці.
Stephan Protsack 01:01:33
Мексику не треба враховувати. Якщо Мексико, то це помилка.
Roman Stolar 01:01:39
Ні, я зрозумів, зрозумів. VI, PR і US. Ось, так. Ну, тут досить проста логіка, в принципі, через те, що воно під капотом вже імплементовано.
Vlad Shapik 01:01:53
А чого ми робимо first? Ну, бо це якби... Виходить, що ми можемо більше, ніж один дістати?
Roman Stolar 01:02:01
Ні. Чисто теоретично. Ну, бо фільтр так працює. Object Filter. Він не вертає тобі один. Ага. Ось. Але по факту... Ні, я, до речі, не знаю, але, ну, хіба якась неправильність...
Stephan Protsack 01:02:16
Теоретично, напевне, можливо, але...
Roman Stolar 01:02:19
Так. Теоретично, немало би. Типу, якщо я неправильно в цій свіжці дані полігонів залью, і два полігона...
Vlad Shapik 01:02:26
А, ну, я хотів зрозуміти, чи це, як от ви говорите, ну, гіпотетично, чи це як? Технічно це неможливо, але, от, я думав, що це можливо. Тіпу, я думав, що таке може бути.
Roman Stolar 01:02:38
Ну, до речі, так, тобто... Не перечікається. Я кажу, в тому випадку таке може бути, коли полігони, ну, два різних GeoID, мають помилково, я не знаю, в цій свіжці...
Vlad Shapik 01:02:48
Ні, я думав, що в нас так є просто. Ну, не запомилково, я думав, що це прямо такі якесі.
Roman Stolar 01:02:53
А, ні, ні, так не має бути.
Vlad Shapik 01:02:54
Ага, окей. Дякую.
Roman Stolar 01:02:59
Ось і все, ну тут усе основне по цій лозіці. Далі тут же стандартне форматування в партнер філд, і все. Що ще важливого, я подумаю, отуту. Тут модель, тут то. Ну в адмінці я тут нічого сильно не зробив. Тут є, тут накинута твоя логіка про cast delete permission. Ну, моя логіка з твоєю логікою, добре, давайте так.
Vlad Shapik 01:03:30
Ну я тебе вкинув.
Roman Stolar 01:03:32
Так, так, вона вже там заміксовано. Ой, тільки вона не тут, а де то є, яке називається, дайте мені сказати, MIT. Чи MIT? Ні, це не там, це тут вже, це оце. Ось тут стандартна логіка, у нас всі файли read-only, що ми дисплеємо, що ми серчимо. Тут нічого такого, теж важливого. Я оновив N-стемпл для Min.io, бо в нас нові ключі треба в N перекидувати, такі як avs, s3-endpoint-url, region, storage-access-key-id, ну storage-boot, сорі, і secret-access-key. Ось, файл в мене отак зараз виглядає. Тобто endpoint-url, my-min-io-region, тут немає різниці, який регіон, по моїй пам'яті.
Stephan Protsack 01:04:29
Я пам'ятаю, але там SDK хоче регіону.
Roman Stolar 01:04:33
Ну так, так, тут немає різниці, який, але він там має бути, OS. Це все треба для того, щоб симулювати то, що Степан мені розказував, симулювати, якщо ти тянеш цю свіжку, типу, як Zestribucket, або в них однаковий API.
Vlad Shapik 01:04:53
Але по факту файл, це має бути локально завантажений в цей аплікейшн, my-min-io.
Roman Stolar 01:04:58
Тобто в мене як це робиться?
Vlad Shapik 01:05:02
А зачем тобі ССК? Чи це для роботи з environment?
Roman Stolar 01:05:09
Я зараз поясню, от в мене є Docker Compose. В нас є сервіс новий min-io. От його min-io root user і password дорівнюють. Зараз, де я найду? Та я тільки що вам то показував. А, воно в файлі. Дорівнюють, тобто user name це KID, access KID AWS.
Roman Stolar 01:05:39
Secret access key це password. Дякую.
Vlad Shapik 01:05:42
Ну, воно так працює. А, ну я зрозумів, бо це ж, ну як, і для звичного ж теж треба ці всі речі.
Roman Stolar 01:05:49
Так. Далі, я роблю таку штуку, як init.me.io, в мене є окремий сервіс.
Vlad Shapik 01:05:56
Ну в реальності, то по-іншому ж працює, там же ж через IAM роль, здається. Так, так, так.
Stephan Protsack 01:06:01
Ні, дивись, тут така тема.
Vlad Shapik 01:06:04
Але все одно.
Stephan Protsack 01:06:05
А для чого тобі init.me.io?
Roman Stolar 01:06:08
Ну, тому що мені треба створити бакет і залити туди цю свіжку до міграції.
Stephan Protsack 01:06:17
Це можна додати в StartDevScript, або ще кудись, давай подумаємо. Ну ладно, поки не важливо.
Roman Stolar 01:06:28
Ну я щось подумав так зробити.
Stephan Protsack 01:06:29
Ні, це погано, тому що це ми... Ні, мені не подобається, тому що ми тут... Ладно, давай подумаємо, у нас ми і так овертаємо, давай не будемо на цьому зациклюватися. Хай буде поки так, а потім викочує на рев'ю так, а там потім подумаємо.
Roman Stolar 01:06:48
Ну так, а потім в коментарі там можна все буде підфіксувати. Окей. Ну в принципі ось воно все. Як воно візуально відображається, так як вже казав Влад, треба дати якомусь контриб'ютору доступ до цього поля, доповідного партнерфілда. У моєму випадку от я дав своєму юзеру. Далі, як тільки я даю доступ, партнерфілд так як вже створений, Каунти, Тайгерлайн, Дейта вже є за популяцією. Я йду, наприклад, відкриваю любий юесівський, відкриваю любий юесівський фасіліті.
Roman Stolar 01:07:38
І в ньому є Meet Living Wage Partner Field. І от якщо ми подивимося, де це ми є. Блін, тут не гарний приклад, ну хай буде. Це Манхеттен? Канзас. А, Канзас. Ні, це не Канзас, це Манхеттен.
Roman Stolar 01:07:56
Я іншу якось вирішив вам показати. Мені не так гарно видно, але хай буде. Іду в Living Wage. Потавотомія, Каунті, Канзас.
Vlad Shapik 01:08:08
А я просто побачив, що написано Канзас у університі, і подумав, що Канзас.
Roman Stolar 01:08:11
А, ну от, ну от. І тобто це доказ того, що воно правильно порахувало Каунті. І правильно його сюди відобразило, лінку. Сам партнер філд має тип Object і URI референс JSON схімо. А він автоматично теж створюється? Так. Через міграцію?
Roman Stolar 01:08:37
Партнер філд створюється автоматично за такою JSON схімою. От, супер. Ось, це все, напевно, так. Ну, раді більше нічого не пропустити.
Stephan Protsack 01:08:54
Ну добре, санскот. Ладно. Давайте будемо розбігатися, чи в нас є щось ще важливе, що нам треба проговорити.
Vadim Kovalenko 01:09:02
А у нас сьогодні демо буде?
Roman Stolar 01:09:05
Ну у нас на демо буде тільки один айтем, як ти поняв?
Vadim Kovalenko 01:09:08
А я подивився, що там моя задача. Куди? Бо я в новому разу не показував ці юре-референс-фільми.
Stephan Protsack 01:09:20
Я не буду на тему, у мене буде паралельний дзвінок, я прийду зразу на ретро.
Vlad Shapik 01:09:27
Окей, ну тоді, да, давайте перепочинемо перед цими дзвінками. Всім гарного дня, всім пока. До зустрічі. До зустрічі.
