# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.26

Anhelina Bohdanova 00:01:26
Привіт. Як справи, Вадим? Як настрій? Нормальний настрій. Нормальний настрій. Нормальний. Скоро вихідні. Це правда. Скоро вихідні. Все дуже добре.
Vadim Kovalenko 00:01:49
Що там в тебе нового?
Anhelina Bohdanova 00:01:53
У мене все стабільно. Світла нема. А з новенького сніг пішов сьогодні. По-моєму, це вперше до зиму.
Vadim Kovalenko 00:02:07
Ну, прикольно. Можливо, перед Новим Роком, Різдвом, були трохи снігу. Сьогодні Різдво, до речі?
Anhelina Bohdanova 00:02:14
Ні.
Vadim Kovalenko 00:02:15
Коли воно там? Це католицьке.
Anhelina Bohdanova 00:02:19
Вчора. Вчора було.
Vadim Kovalenko 00:02:21
А ми все проспали.
Anhelina Bohdanova 00:02:25
Да, жести потлав.
Vadim Kovalenko 00:02:28
А вчора? Ну, таке.
Anhelina Bohdanova 00:02:32
Це постфактум. Сніг постфактум на Різдво. Ну, теж краще, ніж нічого.
Vadim Kovalenko 00:02:38
Ну, знаєш, у нас, звичайно, Різдво 7 січня відмічають. Сьогодні, головне, свято, це Новий Рік. Тому сподіваюся, Новий Рік буде там з снігом. Добряче.
Anhelina Bohdanova 00:02:55
Було б круто.
Anhelina Bohdanova 00:02:58
Previous step simp.
Vadim Kovalenko 00:03:07
Нормально? Весело, напевно, якщо по обдейтам бачиш, що у нас цікується в системі. Різдвяні і сюрпризи від Амазону.
Anhelina Bohdanova 00:03:24
Такі собі сюрпризи.
Unknown speaker 00:03:28
Які є?
Stephan Protsack 00:03:33
Ладно, давайте, як то кажуть, зразу до діла перейдемо. Слухай, я подивився твій код рев'ю. Я хотів єдине запитати, цей код, який ти написав, який такий збирається, коли рев'юється під мініві, мінорну, або, якби там, мажорну вийшла? Мінорна. Коротше, коли Амазон автоматично навляє мінорні версії кавки. Відповідно, через то в нас така штука і сталася, скоріш за все. Тому що він, якби, security patch виходять важливі, вони мінорні версії, вважається, що вони backward-compatible. Єдине, що мені цікаво, а ти пробував просто змінити версію і зробити deploy?
Stephan Protsack 00:04:30
Просто підкинути новішу версію, просто змінно закинути версію Kafka, прописати її новішу, ту, яку очікує Amazon?
Vadim Kovalenko 00:04:39
Так, я намагався так зробити, воно мені не дозволяло, тому що воно по реформ-плану повинно ресурс попередній видалити і перестворити новий, і через це, наскільки я розумію, там був конфлікт. Ресурси... Що ти маєш тут?
Stephan Protsack 00:05:13
Тебе ж... Воно на що сварилося? На конфігурацію, чи на що? Ні. Які ресурси воно не могло видалити? Саме конфігурацію капки?
Vadim Kovalenko 00:05:25
Ммм... Ні, наскільки пригадую зараз.
Stephan Protsack 00:05:30
Ну, бо в тебе вийшло, що це Create Configuration.
Vadim Kovalenko 00:05:32
А може... Так, так, так, конфігурацію. Конфігурацію. Я чомусь подумав, що всю... Весь... Ні, не весь кластер. Саме конфігурацію. AWS MSG Configuration. Тобто... І тому там я ще з попередніх змін підкидував оцей ресурс, як такий, типу, callback. Я там коментував, що коли ми задеплоємось, ми цей код видалимо.
Stephan Protsack 00:05:59
Ага, окей. Це зрозуміло. Ну, тоді, в принципі, питань немає. Знаєте, можеш там собі опробувати і відправити це на Environment? Чи мені треба цей? Зараз спробую, але...
Vadim Kovalenko 00:06:14
Ні, я не можу. Ти не можеш. Окей. Мені мерджити його, так? Так, мердж, тому що це... А, і до речі, поки ти його не змерджував, я ж підняв версію Terraform. Справа в тому, що поки я це все робив, ці речі, синхронізації, я практикав, і я не побачив, що в мене локальна версія Terraform інша, ніж та, що в нас в GitHub Action.
Vadim Kovalenko 00:06:44
Але воно піднялося, там, в принципі, все запровіджувалось і нормально працює. Я просто це залишив в коментарях до статті, що я створив. Тобто, якщо в когось знову така буде проблема, то буде вже бачити.
Stephan Protsack 00:07:06
Та хай буде, якщо ти підняв, то не проблема підняти версію Terraform.
Vadim Kovalenko 00:07:11
Ну, Terraform, так. На Deploy to AWS і Destroy Environment. Там було 1.5.
Stephan Protsack 00:07:20
Окей. Так, щось я не можу, насправді, ті піл-реквест пропхати, це цікаво. А я можу...
Vadim Kovalenko 00:07:28
А коменти не заразувані. Ну, секунду ще. Там кудребіт, напевно. Зараз я їх швидко...
Stephan Protsack 00:07:36
Я просто думаю, де ціна влаштування на рівні організації стоїть, чи на рівні репозиторію?
Vadim Kovalenko 00:07:45
Мені здається, що на рівні організації. Чесно, я не впевнений.
Stephan Protsack 00:07:50
Мені здається, що на рівні репозиторій, бо я на інших мерджував.
Vadim Kovalenko 00:08:01
Секунду, я зараз коментарі зарезовлю. Результат... Коментарі повинні розрозумітися. Десь коментар підвис. Бачу, треба було ще переключитись на новий UI.
Stephan Protsack 00:08:49
Це взагалі якась така жопа, чесно кажучи. З цим гітхабівським кодрев'ю, люди спеціальні апки встановлюють, щоб кодрев'ю робити. Для того, щоб не користуватися цим дурацьким їхнім юзерінтерфейсом. І ще щось губиться.
Vadim Kovalenko 00:09:09
Ну так, вони ніби... Коли вони взагалі викупили гітхаб Майкрософт, вони якось інкрементовано почали його покачувати. Годом, я бачу, воно почало скочуватися. Так, я зараз зробив все. Спробую ще раз. Зараз. Я подивлюсь, що в мене є в сайтінгсах.
Stephan Protsack 00:09:35
Ні, я не можу. У мене, тіпу, Auto Merge. Зараз. Я маю мати можливість це поки що перемкнути, наприклад, забрати.
Vadim Kovalenko 00:09:51
Міг Рома такий робити.
Stephan Protsack 00:09:55
А я адмін, в принципі, теж мав би це вміти робити, але чомусь...
Vadim Kovalenko 00:09:59
У Роми, я бачу, Organization Access є. Direct Access. Чи може я себе надати?
Unknown speaker 00:10:19
А ось, я знаю, поставлю одну поки що. Я поки що зроблю так.
Stephan Protsack 00:10:32
Тут пише at least two, але я вже змінив, що на main. Я поставив at least one.
Vadim Kovalenko 00:10:44
Так, ну я в мейн і хочу мережити зараз.
Stephan Protsack 00:10:50
Може тобі треба pull request підкинути, чи як? А якийсь dummy commit фігачить в неї, чи що? Взагалі можна би було вимкнути поки що цей require approvals, чесно кажучи. Тому що я зараз взагалі в мейн кренчу забрав цей role. Require approvals. Це все таки, а, вона чесно, is required. Чого далі? Так, я правильно?
Stephan Protsack 00:11:23
Репозиторій, правильний репозиторій. Ти можеш пустий commit просто фігачить зверху?
Vadim Kovalenko 00:11:29
Зараз спробую, що воно мені дасть. Дякую. Зараз я змінюю щось в редмі файлі. Через форс пуш напевно тільки зможу. Я не хочу. Так, зараз. Добре.
Vadim Kovalenko 00:12:03
Дякую.
Unknown speaker 00:12:31
В принципі, твій екшен зараз можна бути, зараз в кінці дну теж оти там вилетить. А ось якщо залетіло, да? Угу.
Vadim Kovalenko 00:12:38
Я там readme просто добавив.
Stephan Protsack 00:12:47
Пиш, все одно пишеш require approval for someone else than the pusher. Окей.
Unknown speaker 00:12:53
Зараз approval зроблю. Все одно воно не хоче. І не пускає, і все. І чому?
Vadim Kovalenko 00:13:10
Слухай, якщо я спробую тобі дати organization access?
Unknown speaker 00:13:16
А в мене є.
Vadim Kovalenko 00:13:17
Ну, я бачу Рому тільки тут.
Unknown speaker 00:13:20
А ну давай, пробуй.
Vadim Kovalenko 00:13:26
Так, я даю admin взагалі. Угу. Ага, я тобі дав Direct Access. Подивись, пошту там чи щось таке, щоб прийшла лінька на пробу.
Stephan Protsack 00:13:48
Ні, мені нічого немає. Мені здається, я і так адмін, ні? Я ж можу на влаштування організації дивитись, можу людей додавати. Ні, не треба, в мене є всі права. Я зміг змінити те, що я хотів змінити, але... Але at least to approving reviews. Так.
Unknown speaker 00:14:27
Блін, тупо. Зараз.
Anhelina Bohdanova 00:14:32
А може Аня зайде спробувати апрувнути?
Stephan Protsack 00:14:36
Нє, ну це, конечно, добре, але нам, ну, ми ж не будемо. Я зараз піду в відпустку з понеділка і цей. І шо? Володіму, якщо треба буде щось зробити, це трошки...
Vadim Kovalenko 00:14:52
Буде Аня, Євгеліна, два режівера в мене. До речі, ніякі розлини треба зміняти.
Stephan Protsack 00:14:59
Я вже поміняв розлини, проблема в тому, що...
Unknown speaker 00:16:33
Так, хочу, щоб все-таки щось знову, що Аня може бути. Дякую.
Vadim Kovalenko 00:17:24
Чекай, а може це код Ребіт? Ну я тільки що дорадовував там його останній комент.
Unknown speaker 00:17:31
Він знов з'явився.
Vadim Kovalenko 00:17:32
Він інколи вискакує, інколи щось знаходить, інколи ні.
Unknown speaker 00:17:48
Пишу, що може бути overlapping rows. Але я... Ладно, я взагалі заберу require. Я взагалі заберу два rows. Розбережу. Що ти скажеш?
Vadim Kovalenko 00:18:23
Чого ж ви взагалі ставить, Петя? Якщо я правильно пригадую.
Stephan Protsack 00:18:28
Дааа, ну, сука, воно все одно не... Я змінив rows точняк.
Unknown speaker 00:18:41
Напевне...
Stephan Protsack 00:18:54
Слухай, а ти можеш, давай знаєш, що зробимо, в мене є ідея. Давай ми зараз вб'ємо твій PR і відкриємо його по-новому. Зараз я pipeline зупиню. Зараз давай вб'ємо твій PR. Його просто можна закрити. Так, я його закрию зараз. Ану відкрий новий PR.
Stephan Protsack 00:19:21
Так, це мені, а якщо це Єлку треба? Ні, ти можеш по тій самій. Давай я спробую.
Unknown speaker 00:19:32
Як б'єлка називається? Create pull request. Зараз я його зроблю фактично від свого імені. Зараз я його зроблю фактично від свого імені. Але я забрався, Розо. Окей, а якщо я зараз...
Stephan Protsack 00:20:23
Я можу собі... А я не можу собі запробувати.
Vadim Kovalenko 00:20:28
Але я можу тобі пробувати. Я так бачу.
Unknown speaker 00:20:35
Це, звісно, тупняк. Блін. Але я ж забрав цей сеттинг, чому воно... А можна розширити екран?
Vadim Kovalenko 00:21:06
Якось я... Розумію, що там відбувається. Тобто я розумію, але... Хочеться побачити...
Unknown speaker 00:21:17
Так, так, я вже шарю. Одну секундочку.
Stephan Protsack 00:21:28
Дивись, в нас є сеттінги. В сеттінгах є branches, в branches є rules. На main є певні rules. Require pull request before, воно було так. Require approval c2, тобто ось отак.
Vadim Kovalenko 00:21:46
Треба як екран дивись, чи ти нічого не рухаєш. Я бачу.
Stephan Protsack 00:21:54
Тепер бач, як я скролю?
Vadim Kovalenko 00:21:56
Бачу, бачу.
Stephan Protsack 00:21:57
Бачу, воно було так. Я його оновив і в принципі я його звідси забрав. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:23:34
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:23:38
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vadim Kovalenko 00:23:48
Слухай, зайди, може, там де зліва влаштування rules? Зараз, чекай секунду, я включу назад, бо я спробував. Дивись, може, тут rulesets і protected branches, може, тут щось є, що заважає?
Stephan Protsack 00:24:11
Але ж, так, може бути, до речі.
Unknown speaker 00:24:29
Так, ну я отак зроблю. А, слухай, в тебе є ця галочка?
Vadim Kovalenko 00:24:53
Так, зараз дивлюсь. Так, секунду. Так, вона є, в мене з'явився чекбокс.
Stephan Protsack 00:25:06
Окей, тоді я зараз поверну rows такі, як були. Нас було тут require approvals to. Фактично, тепер ти зможеш дочекатися і байпаснути. Да, ну хай вже дійдуть пейплайни, щоб воно не висіло в бікграунді. Тобто ти зможеш нажати цю галочку, і BypassRootMergeOnSquash, і все. І поки що ми так залишимо, а потім, коли сі повернемо це з відпусток, то ми повернемо назад цю праву.
Vadim Kovalenko 00:25:47
Ну да.
Stephan Protsack 00:25:52
Добре, окей, з цим розібралися. Добре, це змерджуємо, розбираємося, що запрацює, питань нема. Ладно, ми хотіли про інше поговорити. Чи ще щось нам треба обговорити зараз по цьому, чи в принципі?
Vadim Kovalenko 00:26:10
Ну, я просто думаю, це ж нас реліз цим блокується, по факту. Тобто треба буде робити цей, ну, синхронізувати стейт продакшену.
Stephan Protsack 00:26:23
Чекай, там треба мануально щось синхронізовувати, так?
Vadim Kovalenko 00:26:27
Ну так, так, я про це в інструкції писав. І виходить, що там буде даунтайм десь 50 хвилин. Ну, було таке на тест-інвайроменті. Але, розумієш, я запустив, коли цю Terraform Apply, я потім пішов, що я запустив цей деплойту AWS. Ну, я точно знаю, що після Terraform Apply був цей даунтайм. Але там міг бути такий, ну, як, знаєш, накладка, чи якось так. Коли ці ECS-таски перестворювалися.
Vadim Kovalenko 00:27:04
І можливо, що даунтайм не буде такий великий.
Stephan Protsack 00:27:07
Чекай, ага. Почекай. А ти десь кидав, зараз я знайду посилання на той документ. Що ти там робив з стейтом конкретно?
Vadim Kovalenko 00:27:23
Я синхронізував той стейт, який є в Амазоні, з цим 3.9, і з тим, що в Стрібакеті лежить. Тут я просто витягую ICS Image Tag, витягую MSK, це є конфіг, ARN, потім підкидую в Terraform Import, роблю потім Terraform Plan і Terraform Apply.
Stephan Protsack 00:28:00
Слухай, а без цього, тобто якщо ми з MerchantVPR спробуємо задеплоїти його на тест, він зафейлиться?
Vadim Kovalenko 00:28:10
Ні, ця штука вона один раз робиться. Тобто я вже на тест-енвірменті пройшов по цьому флоу, який в документації. Тобто я синхронізував стейт із трибаки та з тим, що в Амазоні з новою кавкою. І через це, коли я робив деплой свого pull-request, в мене вже не було конфліктів.
Stephan Protsack 00:28:43
Тобто ця бранча вже на тест задеплоєна, так?
Vadim Kovalenko 00:28:47
Так. Ну, зараз воно в мейн мережиться, я ще раз мейн передеплою, щоб впевнитися. Але так, тобто я тест розблокував тим, що задеплоїв цю бранчу на нього. Ну, і тим, що зробив ось цю синхронізацію через локальний тарахун. Дякуємо! Звичайно, у нас немає даунтайму, коли ми реалізуємося на продакшені.
Stephan Protsack 00:29:21
Ну, це якби несеситі, відповідно, треба буде просто коїсь і повернутися перед тим реалізом, прокомінікувати, що буде даунтайм, що так і так. Ну, це нормально. Що зробиш? Нам ніде від цього не дітись.
Vadim Kovalenko 00:29:36
Просто це якось, не знаю, тупо, що приходиться вручну ці стейти синхронізувати якось. Тут вже всяке бувало, тому...
Stephan Protsack 00:29:54
Ну, тупо, але суть в тому, що, типу, перша причина то в чому, що мінорна версія...
Vadim Kovalenko 00:30:03
Мінорна версія кавки в Амазоні оновилась, і там я ретельно намагався логик лоутрейла продивлятись, нічого не знайшлося, але я бачив там в нотіфікейшенах, що там були ці мейнтенз кавки. Коротше кажучи, я залишив це в коментарі, задача. Там не було явно, до речі, написано ніде, що ми піднімаємо мінорну версію, але по датам я так розумів, що це якраз причина, бо там остання продія 19 грудня була пов'язана з апдейтами сервісу. І ці кластери, вони оновилися на всіх енвайроментах. Production, development, test, це всі.
Stephan Protsack 00:30:52
Ну, можна б було, звісно, шукати якусь альтернативне рішення цього, але, типу, яке би не потребувало. Ручної синхронізації стейту. Але поїзд вже поїхав. Якщо зараз ще почнеться розсинхрон між інвайроментами, то буде ще гірше. Відповідно, доведеться йти таким шляхом, який вже є. Треба було вирішити проблему, і проблему вирішили. Я думаю, що нічого критичного тут немає.
Stephan Protsack 00:31:46
Ми, звісно, можемо зараз... я просто не бачу саєнсу. Буде трохи даунтайму, ну що зробиш, таке життя. Ніде від того не дінешся.
Vadim Kovalenko 00:31:57
Якщо ми попередимо, як ми домовляли з ними, то це не буде нам рахуватись якась штрафною.
Stephan Protsack 00:32:05
Все одно штрафів ніяких. Все одно штрафів би не було, навіть якщо б це було.
Unknown speaker 00:32:24
Це, я думаю, що це зовсім не проблема. Окей. Добре.
Vadim Kovalenko 00:32:31
Там ще, хто буде влад, напевно, реалізувати. Йому треба буде вказати, ну, чи в нього взагалі там є такий AVAC Align, або що воно локально, бо це...
Stephan Protsack 00:32:43
Ну, це треба буде проконтролювати, коли всі повернуться. Ми, напевно, перенесемо реалістики тоді на 17-те число, там чи на яке, так? Щоб всі повернуться, роздуплються, і тоді будемо це реалізувати.
Vadim Kovalenko 00:32:55
Ну, так. Можна і так і думати. Ну, якщо у Проналії на це погодиться. Звісно.
Stephan Protsack 00:33:03
Якби з одного боку, так, а з другого боку, чесно кажучи, не то, щоб... Коротше, я думаю, що все нормально буде. Я думаю, що все нормально, пояснюємо, чому так. От. І... З цим проблем не буде. Можемо, в нас ще треба буде на препроді, чи треба буде таке, чи на препроді? Ні, на препроді не важливо. Він з нуля піднімається.
Stephan Protsack 00:33:32
Він з нуля піднімається, але нам треба буде протестувати все одно. Так. На стейджінгі, от, на стейджінг можна зробити тест-деплоймент, день наперед зробити тест-деплоймент на стейджінг.
Vadim Kovalenko 00:33:46
Це хороша ідея.
Stephan Protsack 00:33:51
Стейджінг не критичний. Тобто ми можемо тест-деплоймент на стейджінг зробити для того, щоб зрозуміти, як воно в себе поводить взагалі. Як там треба буде, ну, типу, чи є якийсь, щоб, наприклад, щоб ви могли, наприклад, з Владом разом сісти, і, типу, щоб він це зробив, тому що ти вже це робив, щоб був аут-трансфер і так далі.
Vadim Kovalenko 00:34:11
Ну, так, там я створив, що треба було вшуттям, там просто після того, як я робив на Dev Environment, потім на тест проганяв, треба, форм-план, треба було підчищати там конфіги і, коротше, по-новому цей стейд проганяти. Ну, це є в документі, але ми можемо з Владом теж подивитись, як воно все буде.
Stephan Protsack 00:34:40
Ну, просто щоб не було зайвих сюрпризів. Добре. Окей. Добре, Влад. Влад, бляха, Вадім, я не знаю, це якийсь капець. Ви-ви, і воно завжди на язику крутиться.
Vadim Kovalenko 00:35:01
Ну так, Влад, це там менше літер, коротше ім'я.
Stephan Protsack 00:35:09
Лінивий мозок обирає короткий варіант. Добре, Вадім, насправді. Добре, що ти з цим всім розібрався. Добре, що ми, в принципі, теж розібралися з цим мерджом. Ти, коли дойдуть ці пайплайни, спробуй. Якщо ні, я думаю, що тебе буде...
Vadim Kovalenko 00:35:29
Клас, мердж і... Подивимося, як воно на Dev, і потім... Окей. Добре.
Stephan Protsack 00:35:41
Так. Добре, Ангеліна, в тебе є щось, що нам треба проговорити чи не дуже?
Anhelina Bohdanova 00:35:52
Одна річ. Ми з Аньою говорили про regression тестування і change list. Виходить так, що Аня в відпустці до 11 числа, і Ань, поправ мене до 13 чи 14, ти будеш в дорозі. Так. Просто це в PeopleForce не закинуто. І виходить, що була така думка, щоб десь зараз накинути draft regression, приблизно, як воно може виглядати, щоб було менше роботи для інженерів перед релізом, якщо він буде хоч 10, хоч 17.
Stephan Protsack 00:36:29
Чудова ідея. Чудова ідея. Я двома руками за. Давайте так і зробимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:36
Добре, Ань, тоді ти зможеш сьогодні глянути і кинути меседж в наш канал, щоб всі побачили, коли повернулися. Так, дякую. І в принципі, ну, по Sprint ми, в принципі, проговорили, я просто бачу, що там теж Ready for QA, Ready for Review, і таке відчуття, що воно на 17-те число релізити більше.
Stephan Protsack 00:37:04
Коротше, Ready for QA, Ready for Review, я перед тим, як піду на, перед тим, як сьогодні, перед тим, як піти в офлайн, я всі задачі проведу в Ready for QA.
Anhelina Bohdanova 00:37:21
Так, але Ані теж не буде, щоб їх потестувати, бо Аня йде разом з тобою.
Vadim Kovalenko 00:37:29
Так, на жаль. Я б не можу потестувати, якщо що. Але це таке буде тестування з точки зору розробники більше.
Anhelina Bohdanova 00:37:42
Але там в будь-якому варіанті. Ані довго не буде. Аж до 14 числа, грубо кажучи. Тобто там нам доведеться якось ділиться.
Stephan Protsack 00:37:52
Я думаю, що ми розберемось тоді. Або я протестую, коли повернусь, або Вадім протестує за той час, поки всі будуть у відпустці. Це теж варіант.
Vadim Kovalenko 00:38:08
Ангеліна, а ти все по апдейтам? Бо я хотів свої п'ять копійок вставити.
Anhelina Bohdanova 00:38:14
Та ви знаєте, я думаю, що да, у нас там багато буде питань з наступного року вже, але давайте з наступного року.
Vadim Kovalenko 00:38:21
Та вже я мав працювати над задачами по апдейту джангу і реакту. Тобто там є pull request по апдейту джанги і пайтину. Там все нормально, в принципі я його вже тестував на Dev Envy, якщо я не помиляюся. А, ні, я не тестував його на Dev Envy, бо в мене там завели все Dev Environment. Коротше кажучи, я ще цю штуку там задеплою після того, як ми з Кавкою розберемось. І якщо буде все окей, я на рев'ю кину. А стосовно реакту, ну ми подивимось, якщо буде там capacity.
Vadim Kovalenko 00:39:01
На наступному тижні в мене я займусь, якщо ні, то буду там щось тестувати по цим задачам, що будуть в QA. Бо часу до нового року вже все менше, і я б відкинутий цій Кавкою на два робочі дні, фактично.
Unknown speaker 00:39:19
Ну це...
Stephan Protsack 00:39:21
Так, окей. Окей, вау, окей, це круто, що ми аж до 3.11 під'їхали.
Vadim Kovalenko 00:39:29
Я з цим курсором, коротше, ми інкрементовано почали, типу, йти якомога найдалі, as far as we can. Тобто на Django 6 ми вже вирішили не переховувати, бо немає там стабільної версії. Там буде п'ята. І, знаєш, я помітив, що навіть адмінка якось швидше почала працювати. Можливо, це мої такі враження. По себе, так. Бо я все одно локально тестував, там все одно все буде повільніше.
Vadim Kovalenko 00:40:09
Але воно якось почало так літати, що мені сподобалось.
Stephan Protsack 00:40:14
Окей, клас. Добре. О, джанго, ми дві версії перескрибували.
Vadim Kovalenko 00:40:21
Так, трішки на 5.
Stephan Protsack 00:40:24
Окей, кул. Дуже круто. Добре, я тоді... Слухай, ну я буду... Давай так. Фактично, я трохи блокером буду. Я буду відпустив, але я буду з ноутом. Код рев'ю я зможу зробити. Коротше, ти якщо, коли це буде готове до рев'ю, як ти потестуєш це все, ти мені напиши, і я такий, ну типу, для того, щоб у тебе була ще одна пара очей, от, я тоді перегляну це все.
Vadim Kovalenko 00:40:59
Добре, домовилось. Ну там декілька таких, я знаю, шедш-кейсів довелося там додаткової міграції створити, бо там міський едітер чи щось таке змінилось. І я ж не можу попередню міграцію поміняти, де там був баг. Тому довелося підкидати тут.
Stephan Protsack 00:41:19
Слухай, але я думаю, що може ми тоді, ще така тема, може ми тоді це не будемо зараз мерджити, тому що якщо Аня відпустить і ми самі будемо робити регресію, там треба серйозну регресію зробити перед тим. Може ми його зрелізимо, коли Аня повернеться.
Vadim Kovalenko 00:41:35
Так, давайте так і зробимо, тому що там реально треба буде проходитись по всьому.
Stephan Protsack 00:41:42
Повну регресію треба буде зробити, так. Добре, давай тоді цей пул реквест все одно, якщо треба буде рев'ю, ти кажи, але ми будемо цілитися на то, щоб його в кінці січня зареалізати, коротше.
Vadim Kovalenko 00:41:55
Добрий коментар залишу там, в самому пул реквесті.
Stephan Protsack 00:41:59
Головне не забувати час від часу цю гілку підпулювати, як сказати, воно не ідеально з точки зору, як правильно сказати, що нам доведеться трохи на це відволікатися, але, чесно кажучи, дуже великі ризики, я би не ризикував так сильно. Якщо нам треба, щоб і версію Пайтона оновляти, і ці треформінські проблеми, і задачі важливі зареалізати. Може, ми ще подивимося, коли повернемося з відпусток, але я думаю, що, напевне, в кінці січня будемо це реалізувати.
Vadim Kovalenko 00:42:43
Окей. Ну, я розумію, що там, можливо, будуть якісь мерш-конфлікти, якщо там задачі якісь зайдуть, але я не впевнений, що... Багато з урахуванням того, що я, в основному, змінював якісь там сеттінги, реквайемент, там, ці докерфайли, таке там основне...
Stephan Protsack 00:42:58
Так, я думаю, що насправді все буде добре, але для того, щоб не стресувати зайвий раз, давай тоді ми це... Ми почекаємо. Там просто розумієш, як воно так може десь вилізти, десь якийсь API коло не відпрацює, ще якась дрібниця десь завалиться, щоб важливо хорошу регресію зробити.
Unknown speaker 00:43:23
Ну так, розумію.
Stephan Protsack 00:43:25
Добре. Значить, окей. У нас залишилось 15 хвилин, блин, це тупо, конечно. Але в мене... Ладно, давайте швиденько тоді. Значить, ці дві задачі я зберу на себе, я до кінця дня сьогодні їх промержу. Або відправлю на ревю, або на додатковий ревю відправлю, Володимир, або вмержу напряму.
Stephan Protsack 00:43:52
Я ще не впевнений, подивимося, як піде. Ці задачі, ці баги, мені треба їх порев'ювати?
Vadim Kovalenko 00:44:04
Ну це є дівайдер, так, думаю. Там небагато було зроблено, насправді там фронтенд. Тільки там єдине що, там у нас, ти ж пам'ятаєш, така логіка покручена все одно стосовно рендерів цих fields, details. Я там такий трохи як хак зробив, щоб розділити логіку рендерингу і логіку парсингу даних. Тобто я там підкидаю стрінгу з назвою токену масив цих async fields, якщо їх там декілька в одному contribution, тоді вже наш рендер, який рендерить цю штуку, він бачить, що, ага, там присутня ця штука в масиві, і ми тоді рендеримо цей divider. Тому що інакше б довелося б це міксувати JSX і JavaScript. Тобто що те рішення, Фівович, що це таке костильне, але, не знаю, так вирішується.
Unknown speaker 00:45:21
Так, щас, я подивлюся. Якщо індекс більше нуля, йшов divider, так? А що у divider у нас проп залітає, і
Stephan Protsack 00:45:35
Ну ладно, я подивлюсь, я зараз не буду на це нападати, я подивлюсь. Давай, добре, окей, я цим всім сьогодні буду займатися. Ти, Вадім, сьогодні, напевне, до кінця дня в тебе буде пріоритет оце фігачити, залити на DEV, в мейн-бранчу, щоб ми вже, як би...
Vadim Kovalenko 00:46:00
Слухай, воно вже, це, ну пройшли чекінги, я мережу, так? Так, так, так. Так, бачимо, що воно. Так, все, я думаю, що зараз повинен піти деплой на DEV, на AVS DEV від мейн-бранчі, і зараз дивимось, як воно пройде. І воно, знаєш, зараз воно валиться на Apply, тобто до цього валилося. Тобто на план, телефон-план, воно не перехоплювалося. Це одна з таких речей, багів AVS-івських, які дуже такі прикі.
Vadim Kovalenko 00:46:47
Зараз давайте подивимось на цьому дзвінку. Тут буквально хвилини-дві, щоб впевнитися, чи Apply він піде, чи ні. І тоді на інші топики перейдемо. У нас все одно мало часу залишилось.
Unknown speaker 00:47:04
Так, нітен план прийшов.
Vadim Kovalenko 00:47:14
Оце, бачиш, ця штука Detach Waffes, це я робив. І мені здається, зараз треба таку херню робити ще на Кавківку. Подібно, щоб там теж воно дивилось. Ну, в мене щось така думка спадає. Не знаю.
Stephan Protsack 00:47:35
Не факт, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:47:37
Почати ти там нічого не зробиш. Якщо вони оновили, це вже абстрім.
Stephan Protsack 00:47:43
Так. Ну, розумієш, з подгресом як відбувається? Така штука буває, але там з подгресом ти просто заходиш в Terraform і, тіпу, оновлюєш версію, щоб вона матчилась з тією версією, яка на IDBS, і все, і воно проходить. Ну, зайшов API і прийшов, так.
Vadim Kovalenko 00:48:01
Все значить, воно буде працювати, як треба. Потім я на тест перенеплою. Аня, ти в відпуску з якої дати йдеш?
Anhelina Bohdanova 00:48:15
З понеділка.
Vadim Kovalenko 00:48:18
Ну, тоді тобі вже сенс на майбутнє тест працює. Так.
Unknown speaker 00:48:35
Так.
Stephan Protsack 00:48:52
Так, я зараз тоді, Вадім, швидко розкажу про цю роботу, яка в нас там в цьому.
Unknown speaker 00:49:05
Хе-хе.
Stephan Protsack 00:49:22
У нас є оці дві задачі, по Wage-індикатору і по MIT Living Wage, що Рома робив і що робив Влад. Ми додали новий партнер-філд, який називається Wage-індикатор. Цей партнер-філд в принципі дефолтний і робиться міграцією. Він спеціально захаркоджений, щоб його не можна було видалити. І він, коротше, коли виходить, що зараз є якийсь контраб'ютер, неважливо до кого насправді, я зараз підкручу його до якогось контраб'ютера, який зараз підкручується до якогось контраб'ютера. Получається, що він як працює? Він по ідеї, що робить, він тягує оцей...
Stephan Protsack 00:50:37
значення для нього генерується системою, а воно вилітає на UI так, ніби воно було згенеровано не системою. Так, ніби воно було згенеровано...
Vadim Kovalenko 00:50:49
Типу на пост чи патч.
Stephan Protsack 00:50:54
О, бачиш, в нас тут ведж-індикатор. Ось, тіпу, тягнуся сервіс-бай, ось лінкей, тіпу. І який оцей? Тіпу на ці різні... United States, так. Ось, це є ведж-індикатор, і воно, тіпу, тут сюди підтягується автоматично. Там є оце в ході, є оцей спеціальний провайдер, який, тіпу, підкидує оці системно згенеровані Extended Fields.
Vadim Kovalenko 00:51:33
Вибач, він називається провайдером, тому що він проводить оці значення, лінків.
Stephan Protsack 00:51:42
Бачу, тут є спеціальна галочка System Field. Згодом, цей System Field означає, що цей філд підігнений систему, його не можна видалити. І там така штука, що воно, потім якщо хтось законтреб'ютить, воно закинеться наверх цього філда. Тіпо воно буде виглядати так, як воно мало би виглядати. З Wage-індікатором це все дуже просто. В нас є список країн, кожна країна має окреме посилання. Тобто ми динамічно, коли кваряться фасиліті з ендпоінту тут, ми динамічно підтягуємо ці лінки сюди.
Vadim Kovalenko 00:52:25
Тобто там є ендпоінт на фронтені? Чи він десь всередині Чану? Що ти маєш на увазі? Ну ти кажеш, ці підтягуються країни, так? І під них веч-індикатор. Вірно я зрозумів? Ну да. А цей пойнт він всередині джангу, чи він з клієнта?
Stephan Protsack 00:52:48
Ні, це все в нас всередині робиться. Воно все підкидається, воно ж рендереться тут.
Vadim Kovalenko 00:52:53
Воно все формує цей ресурс.
Stephan Protsack 00:52:56
Воно тут робить. Воно тут, типу, контент взагалі не знає, що це системне поле. Він не розуміє цього. Він думає, що це просто партнер філд. Тому що на бекенді, коли запускається цей пойнт, він дістає всі систем згенеровані партнер філди і підкидає їм сюди значення в залежності від того контраб'ютера, якого ти заасайнив. Тобто в нас є філд, ти під нього заасайнив контраб'ютера, і воно тут викидає так, ніби той контраб'ютер це законтраб'ютер. А хоча насправді він не контраб'ютер.
Vadim Kovalenko 00:53:33
А цей service provider kill – це той контраб'ютер, на якого ти цей веч індикатор заасайнив? Так, саме так.
Stephan Protsack 00:53:45
Якщо подивитися в код… Зараз покажу. Я там просто зараз робив зміни, воно валиться, але не суть. Якщо подивитися в код, тут є оцей BaseProvider. BaseProvider, покажи мені, ось, типу, це абстрактний клас, який дістає під різні SystemFields, дістає ці, дістає дозначення. Скажу, де тут в нас є. Ведь IndicatorProvider, от дивимось, так? Він, типу, fetchRawData. Відбач, в нього є міграція, ми зробили, де ми countryData, де в нас є ProductionLocation, тобто facility, ми беремо в facility countryCode, по ньому дістаємо дані, і потім формуємо об'єкт, так ніби це PartnerField. А потім в facilityViewSet, де в нас є ViewSet, щас, де є ViewSet, щось я не можу знайти, зачекай, APIAdminConstants, міграція, PartnerField, моделька, всеріалайзері, значить, так?
Vadim Kovalenko 00:55:19
Значить, всеріалайзері, багато викривленого коду, я бачу.
Stephan Protsack 00:55:25
Перенесений просто кудись. Всеріалайзері, всеріалайзері, тут getExtendedFields,
Unknown speaker 00:55:43
Так, де воно є, блин. От тут десь має бути, так. І тут десь має бути. Так.
Stephan Protsack 00:56:15
Вона тупить, я не розумію, чому так тупить, але як це, вона просто переміщена кудись, так? Партнер філдс... Ні, це не то. Це тести вже. Блін, ладно, я не буду зараз туди лізти. Коротше, суть в тому, що воно в цьому ендпоінті, я розберусь потім детальніше, воно в цьому ендпоінті підкидає ці фактично філди динамічно. І це майже все.
Vadim Kovalenko 00:57:03
Так, розумію. Якщо там по Україні, то і відповідно буде.
Stephan Protsack 00:57:08
А в ROME є додаткова штука. Він тут ще один такий філ додає, а у нього там визначається американський каунті на основі координат. Тобто якщо ти в Сполучених Штатах, то коли ти заходиш на це фасіліті, він типу підкидає оцей динамічно каунті ID. От. В принципі, це все. Ми можемо більш детально оце говорити, просто в плін часу немає.
Vadim Kovalenko 00:58:00
Вони намагаються робити якусь логіку, міксувати ці слої бізнесові. Тобто повторювати код. І хотілося б ще раз по цьому спротитись. Щоб не мало бути.
Stephan Protsack 00:58:30
Дякую. Добре. Окей. Ладно, поки вроді домовились, тоді давайте нас дійсно не залишилось. Всім гарного дня. Кому гарного відпочинку, кому гарної роботи, там вже як піде. Всім па-па. На диску.
Stephan Protsack 00:58:56
Дякую, навзаєм.
