# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.12.05

Vlad Shapik 00:00:00
Ні-ні, в Україні. Це я вчився. Це ж ми вже онлайн вчилися. Останнє там, ну це 2024, 2023 рік. От. І там було онлайн це і, ну, коротше, під онлайн воно заїхало. Норм. Ні, прикольно.
Anhelina Bohdanova 00:00:33
Всім привіт! Це ви за що говорите? Щось пропустила? Курсові, курсові. Ого, курсові!
Roman Stolar 00:00:47
А в мене WSAF, які скоро будуть здавати.
Anhelina Bohdanova 00:00:50
А ну так.
Roman Stolar 00:00:52
Ми своє згадуємо. Курсові ще.
Anhelina Bohdanova 00:00:56
Ой, Це прикольно, що ви самі писали курсові.
Roman Stolar 00:01:01
Я вроді так я не пам'ятаю, але мені хтось помагав, але я не купляв так скажу. Я просто питаю чи сам точно написав. Думаю.
Anhelina Bohdanova 00:01:12
Клас.
Anna Bondar 00:01:13
Я тоже сам був експеримент з покупкою когось курсових і зараз. До речі, я прям дуже сильно порівнюю з Чатом WSAF до останнього ти намагаєшся щось з них вижати, щоб більш менш підходящий. Потім тобі в останню ніч сам пишеш. Да?
Stephan Protsack 00:01:51
Цікаво. Рома, ти в нас як викладач. Скільки тобі 20 написаних курсових приходить на рік?
Roman Stolar 00:02:01
WSAF написаних курсових там вони або справді ні, вони тіпа не самі роблять. Вони з часом WSAF роблять, але вони типу той їм. Він просто підказує, як наприклад код писати. Я там знаю, наприклад енну кількість студентів WSAF, які скажем так. Зробили курсову самі, але за допомогою SemblyAI. Тобто він не повністю їм помагав, він їм помагав там де їм було незрозуміло де вони код, не могли нормально написати, щось не працювало і так далі. Просто SemblyAI забрав частково мою роботу, я вважаю все таки, бо він типу вони тепер менше питань мають до мене.
Roman Stolar 00:02:42
Тільки коли вже WSAF їм не може помогти, тоді вони до мене йдуть. І ти питаєш, що то я питаю Деколи я знаю, але буває таке, що я справді не знаю.
Vlad Shapik 00:02:55
У нас було таке, що це хтось давав там, ну типу, я там просив у когось, ну як просив, коротше, вкупляв курсову, а не курсову, а лабораторну чи ще щось, і воно ж написано там на якомусь пайтоні чи ще на чомусь, і надо ж щось, типу, своє зробити. І я, ну це ще тоді Чечен-П'ятій був такий собі, він там мог дуже сильно галюцинувати, щоб пало писати, і я там просив, переведи мені в рубі кода або ще щось. І так як я розумів, що, скоріш всього, я не знаю, як його провірити, чи воно працює, то я його так на куски розбивав в лабораторні, тут шматок кода, там шматок кода, тут функція, там функція. І потім ти не можеш, по суті, розібратися, де як це в кучу залежить, коли ти перевіряєш. І якби тобі код є, він наче інший, і по-іншому лабораторка виглядає. Коротше, це тобі так, може, ти там помітиш таких.
Roman Stolar 00:03:51
Тут я зараз SemblyAI. Набагато цікавіше за цим всім спостерігати. Але мені в роботі стало простіше. Я в сенсі навіть в коледжі стою я собі. Мені там було щось по якихось предметах, не хватає якоїсь лаби, бо там, наприклад, змінився кількість годин на лаби чи на практичні. Я не придумую. Я йому кажу от дивіться, дивись, в мене є 10 таких лаб.
Roman Stolar 00:04:19
Мені треба ще дві такі придумати. Схожі. Він все придумує, типу я його редагую, але типу в загальному воно. Норм.
Vlad Shapik 00:04:33
А у вас є така тема, що здають лабораторні в групі, а по факту робить хтось один?
Roman Stolar 00:04:40
Так, є один такий чоловік, ну він не прямо до всіх, але він багато кому в групі, я знаю, що своє готове дав і все. Або поміг, якщо там варіант був. У мене не всі лабораторні мають варіанти для конкретного студента.
Vlad Shapik 00:04:58
Ні, знаєш, якби вони робили командою, так бувало. Так, так. Так, так, так, проєкт командний, вони робили команду, а по факту робив один герой.
Roman Stolar 00:05:09
Бувало пару-пару, що чувак один. Він вже здав мені курсову ще тиждень тому, він перший. І то він… Бувало таке, що приходили там студенти, я їх на групки ділив, і по факту робила одна людина.
Vadim Kovalenko 00:05:26
Слухай, це мені нагадало такий прикол, що ти ці всі трішники на тебе сподіваєшся, ти бац, швидко робиш, здаєш, і все, дай скатати, ти вже здав, щоб більше хочеш.
Roman Stolar 00:05:48
В мене таке відчуття, що я вічно в університеті, в навчальному закладі, тому що я десять років вчився і зараз працюю в коледжі і все життя з університетом пов'язую. Дякую. І це типу дуже таке дивне відчуття.
Vlad Shapik 00:06:15
Ну що, може навіть краще? Час покаже. Ну не знаю. Як на мене.
Vadim Kovalenko 00:06:21
То непогано показав. В армію не гребуть.
Vlad Shapik 00:06:25
Ну тим паче. Ну як це сказати?
Stephan Protsack 00:06:33
Роман, викладач Це поважна спеціальність. От. Може ти захочеш в майбутньому захиститися?
Roman Stolar 00:06:46
Боже Боже! Все можливо. Ні, не можна.
Vlad Shapik 00:06:50
Щоб стати депутатом, треба наукову роботу, наукову роботу мати. Ну, як мінімум, було б добре мати. Так що Роман, може хто зна, як життя поверне.
Roman Stolar 00:07:00
Депутатом.
Vlad Shapik 00:07:01
Ну як депутатом цього Верховної Ради? Не просто сільській раді, а кудись. Може ти колись там вдруг?
Roman Stolar 00:07:14
От іменно в це я лізти не хочу відкрити бізнес чи ще щось таке. Окей. Ну в депутати лізти не хочу.
Stephan Protsack 00:07:24
Ну чекайте, хіба зразу в президенти? Тоді ще не так гірше. Рома, як нє? Якщо буде, якщо будеш президентом, то будь добрий, пройди бюрократичну роботу. Я розумію, як працює Верховна Рада Попрацюй, Може прем'єром перед цим будуть серіали Знімай. Ну, бачиш, це був шорт кадр. Все реально.
Stephan Protsack 00:07:52
Людина в серіалі знялася, а досвіду не получила. Я тобі Стронг, ніде скарг від такого шляху, якщо не знаєш, як це перескакувати. Це як прийти в компанію і побути розробником і зразу стати WSAaF. Розумієш? Ну, Це можна, канєшно, керувати, але що ти там не керуєш буде залежати від того, куди вітер подує. Ну да.
Roman Stolar 00:08:22
Ладно, шось забагато ми не обговорюємо.
Stephan Protsack 00:08:27
Я просто ми просто зайшли. Я розумію, що тема зайшла.
Vlad Shapik 00:08:35
Так шо в нас сьогодні так само. Запитати. Давайте я ще раз.
Stephan Protsack 00:08:44
А тут це на восьме стоїть. Але я так підозрюю, що це мав бути на п'ятий. Правильно.
Anhelina Bohdanova 00:08:49
Так, трошки не туди.
Stephan Protsack 00:08:53
Нормально. Добре, давайте SemblyAI. Коротше. Я вам можу сказати. Ми в принципі, поговорили. Все, що ми хотіли згадати. На цьому я не встиг згадати.
Stephan Protsack 00:09:20
Більшості. Багато речей я встиг згадати з того всього, що ми говорили. В принципі, казав, що дедлайни були для нас сюрпризом. Знаєте, яка цікава штука виявилася? Там виявилася цікава штука, що для каналів вони теж були сюрпризом. І цей проект якось так робився, що принаймні не знала, що цей дедлайн якось так будувався, що в каналі теж не знали, як вони будуються. Як вони?
Stephan Protsack 00:09:53
Напевне, я так підозрюю. Я не знаю точно. Я так зрозумів, що. Команда знала стейкхолдерів Гетьман команда знала, бо вони цілилися на вебінар. Короче і це знаєте що в мене є десь. Давайте я зараз подивлюсь. Зачекайте, щоб я не передумав.
Stephan Protsack 00:10:17
Це воно все записано в нас тут. Кач. Давай так я просто зараз перечитую ноут кач. Як ладно, я це документи ні з ким посварити не можу, але я проведу вас про те, як вони робили автора SemblyAI по слайдах. Бачу тут щось понаписував, якоїсь приватної інформації нема, але по ідеї я навіть не знаю, чи я маю комусь показувати, чи можу це показувати, чи не можна це показувати. Але коротше, мені здається, що тут нічого страшного немає. А значить, як вони провадили автора інтерв'ю в цілому.
Stephan Protsack 00:11:22
Ось тут є хороші дефініції що таке автора SemblyAI, як він взагалі працює. І фактично получається, що це практика з MN Service, коли тіпа після того як відбулася якась операція вони розбирають як воно, що мало відбутися, що відбулося насправді? І. І ось ось MN Service. Ось так. Фактично те, що ми робимо на ретро. Просто інший фокус, фокус на конкретну річ.
Stephan Protsack 00:12:03
От тут я би був, соррі, отут є, записувала за всіма. Просто всі говорили Наталі робила це, записувала. Коротше, я зроблю ті аудіо версію. Коротше, получилося, що оцей клей редизайн сам по собі був кліпом. І. Цей. І.
Stephan Protsack 00:12:32
І. І получилося так, що тіпа взагалі взагалі єдине, що це все почалося. Якщо ви пам'ятаєте, все почалося з цього, з роботи по тому, що Влад робив по своєму WSAF. Тіпа щоб додати оцей клей, ми WSAF цей.
Vlad Shapik 00:12:58
Метал у той розділ.
Stephan Protsack 00:13:00
Так він аргументував розділ тіпа. Короче, получається, що знову ж таки це зараз буде. Давай так. Майте на увазі те, що я вам зараз скажу це спекуляція. Тому що це моє враження від того, що відбулося. Як воно відбулося насправді, я не знаю. Мені здається, що ніхто не знає.
Stephan Protsack 00:13:17
Але почалося все з того, що почалася ця вся ця робота. Всі знали, всі знали, що ця робота потрібна і надалі. Сама Наталія кинула ідею. Якщо ми будемо це робити, чому ми не зробимо заодно редизайн SemblyAI Флоу? Так. Ну, тепер ми вже будемо це робити. Давайте заодно зробимо редизайн самого Флоу, того, як він, як він відбувається, хоче.
Stephan Protsack 00:13:51
Хтось її почув. Я так підозрюю, що тут хейт, бо я не бачу іншого MN Service, який би міг це все драйвери. Коротше, хтось її почув і сказав каналі розробляти новий айфон. А далі почала свій новий SemblyAI розробляти. Пам'ятаєте, вона ходила до нас тоді з цими макаронами багато разів протягом півроку десь відбувалося, правда, як мінімум протягом кварталу вона з тими макаронами до нас ходила. Правда.
Vlad Shapik 00:14:23
Десь квартал не більше, напевно.
Stephan Protsack 00:14:26
Ну це не про це пише SemblyAI. Коротше, вона ходила цими макаронами, збирала фідбек стейкхолдерів різних, збирала це все докупи. І так далі. І фактично, якби. Виявляється, я не знаю, наскільки це правда. Я не знаю, наскільки це правда. Але з того, що вона сказала, що вона ніби не знала, що там є такий дедлайн до цього, це до цього зроблений.
Stephan Protsack 00:15:05
І коли вона прийшла до нас, ми сказали, що це ризик. Але ми спочатку пішли до неї. Я не зрозумів. Вона не відповідала на пряме моє питання. Не те, що я не знаю, як там відбувалося. От. Отут дуже великий SemblyAI, хто був SemblyAI.
Stephan Protsack 00:15:25
Тому що, пам'ятаєте, як відбулося? Відбулося так, що до нас прийшла з цими ферментами і сказали Давайте ми зробимо 10. Тобто фактично було в пятницю в п'ятницю, коли я в четвер ми говорили з каналі. Якось перед пам'яттю сказала це коротше. Вона сказала на таке то число правильно. І це ми сказали. Ну тіпа, ми зразу знали, що проект не MN Service, але виглядало так, що вона прийшла до нас цим скопом, сказала на таке то число треба зробити.
Stephan Protsack 00:15:57
Ми так, напевно, це вона якось на початку тижня прийшла, сказала, що треба запланувати, зробити це до кінця цього. Ми почали планувати роботу, зрозуміли, сказали, що це дуже. Напряжно буде. А взагалі майже неможливо втиснути в цей SemblyAI, в цей SemblyAI, щоб воно було нормальне. Ми сказали, що може, давайте ми запропонуємо альтернативу, давайте ми зробимо, вони проведуть ці скріншоти, покажуть, потішитися, а ми потім нормально все робимо. Правильно, що так було, якщо я правильно розумію, пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:16:30
Наче так. Ну, я не пам'ятаю, як було. За цим першим дедлайну, що не пам'ятаю до якого числа був дедлайн. Ну що, типу, що ми домовилися, що ми зробимо тільки 12. Це було до того, як ми дізналися, що є ця дата.
Vlad Shapik 00:16:50
Мы знали изначально, что есть эта дата, поэтому мы врезали сколд. Мы его врезали, врезали, врезали, обговоривали твой дизайн, а потом поняли, что очень много, и сказали, давай только UI.
Vlad Shapik 00:17:05
Вроде успокоились, а потом пришла продавец и сказала, через день, через пару дней, не помню, и сказала, что не, надо все, и на тот день. И даже раньше, по-моему, чем тот день, который был изначально.
Stephan Protsack 00:17:18
Так, да. И получилось, что что? Получилось, что... Как? Получилось тогда, что кто-то сказал ей не. Кто был этот, кто сказал не, и что нужно сделать, я не знаю. Но мне кажется, что это была Кейт. Потому что никто из присутствующих на себя эту ответственность не взял. Про то, кто сказал, что нужно, никто там не прозвучал. Кто был десижн-мейкером, чтобы все-таки целиться на эту дату и не идти на этот альтернативный вариант.
Stephan Protsack 00:17:55
І це теж напряму не сказала нічого. Просто я казала я це переказую, бо така ситуація була для нас сюрпризом. Ми почали з такого, пропонували рішення, нам сказали ні, треба все зробити. Я сказав, що я не знаю, хто прийняв це рішення. Ну, так, принаймні сказала щось таке. Знову ж не дослівно. От і цей.
Stephan Protsack 00:18:17
І получилося, що як що хтось їй сказав Ні, я так підозрюю, що вона прийшла до такий, сказала Ні, треба зробити все. Але, виявляється, з того, що я зрозумів, Наталі, Наталі і інші не були в курсі того, що цей SemblyAI ризикований. Вони, вони до стейкхолдерів. Гетьман команда думала, що у нас є достатньо часу, бо там було п'ять тижнів. Вони п'ять тижнів знали наперед, що що це, що ця дата, і вони ще й посунули цей вебінар зі свого боку.
Vlad Shapik 00:18:58
Ну, нам п'ять тижнів так звучить багато, але ми там розробляли його. От не пам'ятаю три чи два три.
Stephan Protsack 00:19:04
Тому що фактично то мені здається, що було так. Вони знали п'ять тижнів ми, ми якось на четвертий тиждень здається, ну, тіпа, на другий тиждень, скажімо так, якщо ви виходите на другий тиждень, до нас прийшла з тим, що це треба зробити, ми почали тільки це скоротити. Ще тиждень пройшов, ми ще тиждень витратили на оцей фідбек. Коли мені сказали, що ні, це треба все робити зразу, тому що ми взяли. Я пам'ятаю, що там було. Ми взялися, ми взялися за планування. Ми зразу подумали, що там в Росії, була жопа.
Stephan Protsack 00:19:39
Давайте спробуємо це по людськи і зробимо нормально, щоб потім не було питань і проблем. Ми взялися нормально, щоб все спланувати. Тобто получається, що тіпа ніхто не зрозумів, що це ризиковано і що це дуже WSAaF. Дедлайн фактично. І тут питання. Типа, Проналі каже, я казала, що це ніби tight deadline і так далі, а виявляється, що ні стейкхолдери, ні Талін не знали, що це tight deadline. Вони думали, що там достатньо часу, щоб це задовіли. І я не знаю, чи Проналі бреше, чи вона не бреше, чи вона дійсно їм казала, чи як вона казала, чи може вона казала, це Кейт, а Кейт сказала, слухай, там все за допомогою AI робиться за 20 хвилин. Вона й не вимахується. От. Я не знаю. От тут в мене блайндспот, і я цього не визначував, але в будь-якому випадку, коротше, воно отак.
Stephan Protsack 00:20:36
От, що ще? Ну там виявляється, що в Проналі було до фірма мітінгів з цією командою, стейкхолдерів, де вона планувала всі ці релізи, домовлявся за UIT і так далі, і так далі. От. Виявляється, що комунікувати, комунікувати, комунікувати, бо стейкхолдерів не знав, що їм абсолютно обов'язково зробити 10 в той час, коли. Коли? Коли? Коли ми там викопували про MN Service. От.
Stephan Protsack 00:21:08
І. Добре. Я, до речі, підняв це питання. Гаразд, я тут. Я підняв це питання насправді дуже, дуже, дуже чітко. Цей MN Service я знову підняв. Отут я взяв на себе відповідальність, Але я сказав фактично отут, отут є те, що ми не очікували це, але що в нас почався пріоритетів?
Stephan Protsack 00:21:41
Пріоритети. І те, що цей, що ми не взяли тиждень після того, для того, щоб реально розібратися з тим, щоб зреалізувати цей бак, ми про нього знали і його можна було запровадити. І знову ж таки для того, щоб воно звучало нормально. Я сказав, що ми типу збоку. З точки зору інженерів, команди мали натиснути на гальма і пройти аналіз за руку, провести через всі баги, які ми знайшли, а не погоджуватись на те, тіпа на зміну пріоритетів. Ось бачите, я знаю, де у вас. Це.
Stephan Protsack 00:22:23
Краще. Тут всякі такі штуки, що я не пам'ятаю. Я говорив про цей факт, що він взагалі не міг бути не потрібний. Ми це могли раніше. Зганяти. Я казав, що там що ще не памятаю. Коротше, більшість тих речей, про які ми говорили, я.
Stephan Protsack 00:22:47
Я підняв. Я не знаю, що тут ще такого.
Stephan Protsack 00:23:09
Vehicle bug critical bug contract engineering. It didn't work. The minds were increasingly tight cause stress all around Satosho it. Oh yes. Wasn'T involved in early conversation when the SoCP commitment was made.
Stephan Protsack 00:23:50
Process. Was made during possible Kate signed off on it not pronate. Pitfag. The client was a surprise to the engineering team. Oh it became a redesign it was called creep situation Was it a project needed a meeting Natalie provided direction. That made things larger and someone needed to raise their hand and risk. Didn't clearly communicate.
Stephan Protsack 00:24:43
Probably should should have said maybe we should hit the brakes and go. Gone through the with the toothbrush. So they are both finally.
Stephan Protsack 00:25:16
Я вже не пам'ятаю, що це було. Ну, коротше, те, що повилазило. Дещо не повилазило. Там було багато цих, багато всяких речей, але тут вони зробили екшен теми.
Stephan Protsack 00:25:32
Коротше, вони домовилися з таких важливих, що я пам'ятаю. Що вони домовилися не робити комітети, поки ФІФА не буде задоволена. Тобто, якщо в них там тіпа вони роблять, вони ставлять вебінар тільки якщо фіча вже готова і вони всі на ній за сайт направить на неї. Тобто щоб комунікація це тіпа щоб комунікація. Працювала. От. Що ще?
Stephan Protsack 00:26:09
Я не пам'ятаю, чесно кажучи. Там, чесно кажучи, все дуже стандартно білі ті всі матриці, бла бла бла це все дослідження в торті, комунікація. Що ще було цікаво Дайте, я прочитаю. Ось тут новий MN Service із SemblyAI. К да, ну, щось таке. Подивимося, що воно виллється. Але виявилося воно як мінімум в одну річ.
Stephan Protsack 00:27:02
Що я можу сказати? Зробила? Я не знаю, чи вони це навмисно зробили, чи вони це зробили не навмисно, але в мене на столі буде анонс. Сьогодні фактично з нею про нього домовились і получається, що вона сказала в присутності всіх. Я не знаю. Це, напевно, добре, особливо для приймальні. Напевно, добре, тому що вона сказала в присутності всіх, що тіпа Степан.
Stephan Protsack 00:27:31
Тепер ми з тобою ніби через те, що WSAaF тіпа відходить геть. Ми з тобою будемо мати регулярні синяки і то будемо з тобою говорити і всі ці речі прояснювати. Тобто що тепер як мінімум в курсі, що в мене є трек SemblyAI MN Service з SemblyAI. Я не знаю для чого вона це зробила, чи вона для того. Я не знаю, для чого вона. Мені здається, що вона це зробила спеціально для того, щоб я розуміла, що тіпа, якщо вона щось не те скаже, то це може сказати я, але я не впевнений. Тут все ясно, це всього лиш моя старшин от.
Stephan Protsack 00:28:08
Коротше, давайте так я підсумую. Це був трошки WSAF весь цей процес був мед і мед. З точки зору виглядало, що ніхто був. Чіткого лідера процесу не було на каналі. Фактично знову ж каналі багато хто похвалив, але з іншого боку, було очевидно, що там реально була прогалина комунікації у всьому решту. І тут, напевне, саме ключова штука. Я так розумію, що Кейт, якби це все створила своїм рішенням зробити.
Stephan Protsack 00:28:54
Це під реліз от. Отакий у мене був теракт. Інтерв'ю я пам'ятаю, ми говорили з Ангеліну і перед цим ще про 10 перед релізом, про баг. Знову ж теж піднімала про дефініцію багів ще щось таке. І так далі, і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:29:23
Я просто подумала у нас з Анею був дзвінок теж з каналу з приводу WSAF процесу. Ми там теж говорили за баг, за регресію. Я просто не пам'ятаю. Ми, здається, не говорили про це все. Ну, коротше, ми з Анею теж про це говорили, що типу SemblyAI говорили, що це не окей, тому що воно йде одразу на продаж, що там тестування немає, що це не як це ризиковано, що це робити не варто і так далі. Взагалі, що типу як регресія працює, що що таке регресія і там це все в документі прописали і за цей баг теж принаймні дуже багато питала питань як це можна було б уникнути за рахунок тестування регресійного самоук і всіх інших. А якби ми прийшли до того, що питання не в тому, що ця бага не була відновлена?
Anhelina Bohdanova 00:30:17
Питання в тому, що вона не була пріоритетом кована, обговорена. Але ми так просто так говорили, говорили, говорили і все одно поверталися до того типу, як це можна, якби в майбутньому не допускати це. І тут, Аня, ти можеш, до речі, це все, як це свою перспективу тут, Бо у мене було таке відчуття, що ніби ми на одному місці. Ніби ніби. Ніби говоримо про те саме, але трошки не зовсім. І ми просто теж намітили пару. Якщо навіть SemblyAI це як огляд процесів, огляд взагалі, що таке регресія, як афікси і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:30:56
Принаймні цього не розуміла. До речі, ми будемо говорити про це далі на наших WSAF. Принаймні так. Домовилися, що будемо про це говорити. Аня прописала це в документі також про класифікації наші MN Service взагалі про наші процеси. Тому що тому що деякі речі не зрозумілі. Тому це просто кажу для того, щоб всі мали собі в голові цю інформацію.
Anhelina Bohdanova 00:31:24
Що коротше, якщо ми це розуміємо, не факт, що це розуміє про надії. Тим паче хтось з цих. Отак от.
Stephan Protsack 00:31:40
Окей, це важливо. До речі, про це я можу говорити сьогодні тобі теж. Виглядає, що все таки нема розуміння.
Vlad Shapik 00:31:49
Та вас Я послухав все, що ти говорив Стьопа і Ангеліна. Мене така думка складається, що SemblyAI. Ну, те, що про нас думає, це, напевно, менш важливо, але не тобі. Вона схиляється до того, що із тих SemblyAI, що я бачу, що вони схиляються до того, що мають бути якісь адекватні процеси і вони. Я просто чомусь думав, що вони не такі. Але виявляється, що вони такі, як я сумнівався, напевно. Але виявляється, що для них це нормально робити якийсь клінінг фічі і для них нормально спочатку викотити, потім про неї говорити.
Vlad Shapik 00:32:38
Прям так в плані говорити, що ставити якісь ці вебінари прямо домовлятися про конкретні дати, коли вони будуть презентувати всі ці фічі перед тим, як вона до того, як вона ще навіть не стала розроблятися і. І що в них є запит на такий структурований менеджмент на нашому проекті. Ось тому, я думаю, нам треба. Я не знаю, може, не на цьому дзвінку, але треба переглянути ці всі теми, спланувати, що ми з вами зробимо з цим. Бо я б не сподівався на каналі, що вона щось піде робити. Тим паче, я в Степана цей дзвінок був один на один з неділі, то як вона сказала, для мене це звучить, що у нас є за рахунок Степана Сороки і за рахунок дзвінків, які були Вані з неділі і ніколи, і нікому. Його сварить.
Vlad Shapik 00:33:38
Транслювати свою політику в плані там окей, не політику, але транслювати свій підхід в менеджменті і стояти в плані на цьому. Тому що, як на мене, воно все збігається з тим, що ми хочемо, як ми хочемо працювати. І я хочу працювати не тоді, як вона пропонує працювати. Те, як там журналіст робить, то воно чи там можна так не робить непонятно. Короче не будем ярлики вішати. Але наші очікування співпадають з очікуваннями, тому я думаю це треба нам опрацювати і змінити свій підхід. Можливо поправити інженерних плей бук чи дописати якийсь бук.
Vlad Shapik 00:34:21
Я, наприклад, готовий допомогти з цим, допомогти описати якісь процеси чи ще щось. Може з Ангеліни подивитися на це? Мені здається, це шанс щось змінити в наступному році.
Anhelina Bohdanova 00:34:37
Слухайте, вибачте, я теж згадала. Я насправді думаю, що це непогана штука або проговорити, або прописати якісь такі речі. Я переглядала наші нотатки з. Принаймні ми говорили про MN Service. І тут теж от от Ваня, наприклад, було відчуття, що щось там є теж непорозуміння. Чи впливає Фішер Флек на тестування, чи ні? Чи хто його включає, коли його включає і коротше, Отаке от.
Anhelina Bohdanova 00:35:04
Тобто теж такі речі. Тому, можливо в тому є сенс.
Stephan Protsack 00:35:14
Слухайте, я скажу так, що запит, звісно, є. Питання полягає в тому. Дивіться, що хорошого відбулося. Насправді ця проблема вивела нас за межі, Принаймні явно підмітила. Що нам краще? Що. Отут, наприклад.
Stephan Protsack 00:35:42
Наприклад, я з свого боку можу сказати мій. Моя. Мій прорахунок був такий. Далі почала тягнути на себе ковдру. І фактично я цю ковдру віддав. Замість того, щоб трошки з нею побавитися. Напевне, це теж було однією з причин цих всіх речей, що відбулися.
Stephan Protsack 00:36:09
От. Але тут тепер так получається, що фактично зараз скоріш за все, процес піде в реверс, в інший бік. І нам треба буде в наступному році. От цієї можливості скористатися. Що я маю на увазі Під можливістю? У нас є. У нас з'явилися фактично два інші стейкхолдерів.
Stephan Protsack 00:36:39
Важливі. Може, навіть три. Я не знаю, як стейкхолдерів SemblyAI команду Франческа і як стейкхолдерів менеджмент команда Гріффін. У нас є на них вихід, але вони не WSAaF. Мейкер нам нема, там нема що дуже сильно з ними говорити, тому що вони не можуть. Нам фактично вони не керують такого от напряму, з нами не взаємодіють безпосередньо. А от вихід.
Stephan Protsack 00:37:10
На Наталії Денні це добре. Тому що, як би то не було, Денні має якийсь авторитет. І якийсь вплив має прямий авторитет і прямий вплив. Це якийсь контр баланс, принаймні. Тобто, фактично це можливість нам побудувати відносини зі всіма потрохи для того, щоб в нас було не одне джерело інформації, мінімум кілька джерел інформації. Я поки не знаю, що з цим далі робити. Як з цим далі працювати.
Stephan Protsack 00:37:56
Але це щось, з чим нам треба буде, про що нам треба буде подумати, Як нам? Як нам використати цих стейкхолдерів з точки зору того, щоб використати, Як нам скористатися цими зв'язками з тими стейкхолдерами, щоб внести зміни, які ми хочемо внести, або які ми вважаємо за потрібне? От. Подивимось. От тому так. Нам ще треба буде. У нас давно був схвалений.
Stephan Protsack 00:38:44
Так, добре. Так, скажіть, будь ласка, є ще якісь питання чи думки по цьому?
Vadim Kovalenko 00:39:06
Справді, у мене є думка стосовно цього. Просто якщо зробити такий замах на те, що коїться і як я це бачу. Немає, напевно, якогось повного розуміння, як працює вся система. Тобто є наша команда, у нас є процес, це релізи, принти, Тобто ці речі код Фріз та ми колись фіч рефлекси створюємо тощо. Є команда стейкхолдерів MN Service, та у них там теж свої. Є якісь процеси, вони там одні там лізти тестують, там тестують івенти, інші готуються до вебінарів, там під якісь дати. Між всім цим принаймні є так, як такий комунікатор медіатор.
Vadim Kovalenko 00:39:56
І коли в одному з цих процесів щось продукує, то страждають всі і просто якось було б добре. На мою думку, все це візуально спочатку відобразити, як воно виглядає, чим вони там взагалі займаються і потім від цього робити конкретні.
Stephan Protsack 00:40:21
Це в цілому хороший поет. Я знаю, я можу поділитися з того, що я знаю, як працюють там. Як працює сейлз. Тому що у нас фактично навколо нас є кілька команд, і там фінансова команда то правильна команда, які працюють, наприклад, там Джо чи ще хтось читає Тайлер це взагалі операції. При всьому цьому Джо це вона спілкується з потенційними інвесторами. Господи Боже мій! Донато.
Stephan Protsack 00:40:50
Донато цими, як їх називають благодійниками, благодійниками, благодійниками. А як то по англійськи волонтери через триб'ют. Лютера не волонтери, а фантазери донори.
Vlad Shapik 00:41:12
Ці фріки не фріки філантропії.
Stephan Protsack 00:41:15
Філантропії. О, Боже!
Vadim Kovalenko 00:41:19
Серед них є по любому Є.
Stephan Protsack 00:41:22
Кроче філантроп. Ми з організаціями, які видають гранти і так далі, і так далі. От і я MN Service те, що ми знаємо як стейкхолдерів MN Service команда. Вони займаються в основному поширенням інформації про WSAF навчання тих кінцевих користувачів, як користуватися платформою і так далі, і так далі і так далі. Створення вебінарів. Цим всім і там є Франческа, яка займається SemblyAI, яка відповідає суто за себе. Скільки кленів було зроблено, скільки користувачів на платформі і так далі, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:42:03
Все, що стосується їхніх проблем. Після того, як щось продасться, вони переходять на аккаунт менеджера і роблять, якщо вони є і є ще цей. Якщо дана команда і дана команда, як і ми, сидить посередині цього всього. Тому що ми як би кінцевий, ми як би лезо списа, а вони фактично чим команда займається і займається. Заганяємо в платформу модерацію даних на платформі. Роботою з даними клієнтів, партнерів і так далі. З цим всім і це і є аналітика.
Stephan Protsack 00:42:51
По ідеї, мав би протестувати нашу роботу. Вона так і робить. Просто виявляється, що в каналі я не знаю. Я просто дивлячись на цю всю ситуацію, я не розумію. Каналі вона виявилася тут. Як би, грубо кажучи, цапом відбувайлом чи ні? Тому що виявляється, що рішення прийняла Кейт.
Stephan Protsack 00:43:23
Кейт з нами не.
Vlad Shapik 00:43:24
Було і її звільнили. Ну от і все.
Stephan Protsack 00:43:28
Нє, ну типу її звільнили, але це відбувалось у Канаді, тому що всі зуби на каналі точать за те, що вона знаєш як то відсоток поганих новин, скажімо так. Тобто в неї чи був у неї, чи не було у неї вибір І як воно там все відбувалось, ми не знаємо. І це все, що від нас закрито і. Я не знаю, чесно кажучи, тому що так получилося, шо як получилося. Якщо так підсумувати всю ситуацію получилося каналі в каналі повідомили, що має бути дедлайн, що має щось зробити. Принаймні прийшла з потенційним рішенням, як це згладити, яке ми і запропонували Кейт. Очевидно, Кейт сказала Ні, давайте будемо робити все.
Stephan Protsack 00:44:19
І тоді получається, тіпа. Чи приймає получився як взагалі? Так давайте подумаємо, тіпа Кейт сказала принаймні ще треба щось зробити. Піди до команди Розберися. Кейт пішла і пішла з нами. Поговорили ми їй сказали Слухай, це нереально. Напевно, треба перенести дедлайн.
Stephan Protsack 00:44:44
Вона прийшла назад до Кейт. Такий сказала Ні, треба зробити. Коротше, це все херня. Цікаво, як вона їй сказала? От уяви собі, що я собі уявляю, як тренер мені сказала Команда, слухай, це тіпа дуже важко, майже нереально. Цей, що Кейт змогла їй відповісти.
Vadim Kovalenko 00:45:02
Може ще вебінар вже там заставлений, Там якась розсилка вже відбулась, тому що вебінар це гнали.
Stephan Protsack 00:45:12
Ну да, але питання чому? Чому цей комітет був зроблений? Чому Кейт сказала перед тим, як консультуватися з командою? Що ми зробимо? Надіялася на своє розуміння ситуації і сказала, що я за допомогою кота все сама зроблю, чи як, тобто чи як? Це мені незрозуміло і ми цього ніколи не дізнаємося. Тому напевно, що з нашого боку треба робити на майбутнє.
Stephan Protsack 00:45:49
Напевне, це я навіть не знаю. Уявіть собі, що зараз у нас наступний раз така ситуація. Що нам робити? Йти через голову в каналі. І це треба подумати.
Roman Stolar 00:46:06
Просто по ідеї, якщо наступний раз станеться дуже схожа ситуація, то ми можемо зрозуміти, що все таки, можливо, тут не настільки Кейт була винна в комунікації або в виборі, а була принаймні винна. Бо якщо людина другий раз помиляється, є шанс, що це вона могла протікати.
Stephan Protsack 00:46:27
Ще одна важлива річ це. Таке саме було. Зовсім не така сама ситуація в кінці кінців. Але там теж були всі були незадоволені, всім було щось не так, всім було щось недобре. І, до речі, до речі, я хотів цей поїзд підняти, але його перша підняла хана стейкхолдерів. Тобто я не один так дивлюсь на цю ситуацію.
Vlad Shapik 00:46:58
Так що тіпа все так само було. Да ага.
Anhelina Bohdanova 00:47:04
Ну там і схожий. Схожий фідбек був. До речі, коли ми збирали фідбек, тоді я ось що думаю. Тобто виходить, що вони якби ідею вони обговорюють разом такі да да да типу. А потім, коли доходить діло до склепу, до конкретних якихось штук, до конкретних задач та планів і так далі, то там вже як то біла, як то чорна, чорна чи біла пляма в людей. Тобто люди не розуміють, що відбувається. Типу на початку SemblyAI якийсь, а потім що далі незрозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:47:37
Якось так. Воно типу, що вони в середині якогось. Просто як я собі думаю, що якщо так, то може якось подумати про те, щоб їх тримати в курсі, бо вони вони не залучаються на дзвінки, вони не ходять на платні блоги і так далі. Стендап і подібне. Але якимось чином тримати їх то, що називається MN Service чи консалтинг. Тарас Цю матрицю можна підняти.
Stephan Protsack 00:48:10
Ну так, але я просто розумію, коли закінчувався цей трек інтерв'ю так само. Так давайте принаймні давайте WSAF матрицю зробимо, давайте будемо там комунікацію налаштуємо. Бла бла бла. Слухайте, я реально. Я не пам'ятаю коли останній раз SemblyAI матрицю робив, яка була і працювала. Вона працює одноразово. Тобто я не знаю як.
Stephan Protsack 00:48:38
Ну тобто з одного боку правильно, з другого боку, я не бачу, як зараз ми перед кожним якимось релізом матрицю будуємо.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
А може не в плані якоїсь формальної раси, бо у нас є насправді расі матриця. Застаріла типу вона то є, а може не формально, а просто тіпа як принцип як тримати в голові, що якщо ми щось робимо, ми знаємо, що це впливає на когось, то якось підняти питання, наприклад, про аналіз як основним контактом ну тіпа слухайте як?
Stephan Protsack 00:49:19
Що я ще одну штуку думаю. От я не знаю. Просто зрозумійте це все Овер хед. З одного боку, без цього нікуди не дінешся. З другого боку, у нас маленька команда, у нас такий орган. Для такої маленької команди це дивно процесуальний, комунікативний. Тобто у нас величезний базис процесів, і наша команда фактично невелика.
Stephan Protsack 00:49:44
От і я от думаю, як на рахунок того, як нам зробити нам ще? А ми тепер по ідеї маємо ще, крім того, щоб це все робити, аби впевнитися в тому, що всі ці ковдри проінформовані. Тобто потрібен додатковий MN Service. Хтось мусить ходити і стукати по голові, і не тільки казати Слухай, в Канаді це ризиковано. А коли Канаді приходить і каже так, це ризиковано, я розумію і це тоді не знаю. Я не знаю. Просто писати це, наприклад, я собі просто думаю конкретно.
Stephan Protsack 00:50:20
Допустимо, ми хочемо комунікувати, що робити? Писати в SemblyAI каналі. Слухайте, ми зробили аналітику, прийшла, сказала, що це ризиковано. Ну тіпа це виглядає дивно. Тіпа ми хочемо знову. Але можливо домовленості якось дублювати і там згадувати. Тобто, знаєте, якщо там буде не розраховувати, що в Канаді про менеджмент комунікації стейкхолдерів SemblyAI після того як ми домовилися про якесь WSAF, а просто там писати тіпа да да да, ми так поговорили, просто дублюють для того щоб бути впевнений, щоб не допускати помилок, які були в минулому.
Stephan Protsack 00:50:59
Майте на увазі, що ці дати це, звісно дати і все це класно, але тіпа ми маємо ризик, що ми не встигнемо, тому що там скол великий і так далі, і так далі, і так далі. Щоб це було, якби не з одного, не тільки з вуст в принципі спрощеним телефоном переходило в інші вуста. І з наших вуст теж. От.
Anhelina Bohdanova 00:51:22
Так далі не може бути. Щось таке. Знову ж таки, ці наші домовленості фіксувати десь в каналах. Я хотіла сказати спілкувалася з Рейчел з цього курсу. MN Service вона в таких ситуаціях, бо це по суті, таке. Ми намагаємося влізти до них туди і по менеджерів їхніх стейкхолдерів, щоб вони там домовились, а потім щоб ми домовились з ними. Коротше, як то в ідеальному світі, коли все класно і працює, як то як по книжці, то коротше радять взагалі топити проєкт і радити стейкхолдерами розібратися там всередині і потім повертатись до роботи.
Anhelina Bohdanova 00:52:00
Ну це взагалі варіант неробочий для нас. Я просто хотіла сказати, що якби цей варіант через те, що в мене таке враження, що ми намагаємося їх теж по менеджерів типу бо нам треба, щоб вони менеджери і щоб ми всі менеджери, і щоб робота робилась і це трошки напряг. Давидом.
Vadim Kovalenko 00:52:28
Я просто декілька таких організаційних пропозицій. Найперше, напевно, стосується таких речей, як дедлайни, якісь важливі там вебінари, ну, щось таке, про що повинні бути повідомлені всі. Також там є можливість закріпити зверху якісь повідомлення чи щось таке. Просто зробити додаткову планку, щоб ми були якось все SemblyAI до якоїсь дати, щоб це не було для когось сюрпризом. Такі повідомлення. А друге це в мене взагалі така ідея. Можливо колись в майбутньому відмовитись від цієї джинси і все вести SemblyAI просто там по суті весь функціонал є і в нас втрачається час додатково дублювати Джеррі.
Vadim Kovalenko 00:53:13
Ну наприклад, ті самі вершини, такі інші речі. Ми можемо тікати від хати, спокійно відкривати і так само їх вести в репозиторій. Це, звісно.
Stephan Protsack 00:53:31
Було би чудово. Тільки там одна проблема в тому, що. Підхід в цьому SemblyAI працювати ніхто, крім нас, не зможе. Принаймні там, напевно, не загубиться.
Vlad Shapik 00:53:47
Це невозможно. Ханом MN Service не захотіла розбиратись, як у них Люди приходять, казали, що все працює. Це тіпа так я нічого не понімаю. Ідіть розберіться. Так що хоча вони SemblyAI цими днями сидять, я там ще не разу не знаю. Років два назад заходив туди в якомусь проекті. Ідіть, розберіться.
Vlad Shapik 00:54:11
Та ні, це нереально. Тут мені кажеться основна проблема, що те, що Ангеліна говорить, що. Ми хочемо. Короче якось по менеджери, бо вони не дуже до менеджера виходить і ми. І в нас нема одного контакт пойнт. Я просто думаю, що якщо ми будемо писати, то. Та воно буде десь губитися.
Vlad Shapik 00:54:47
Наприклад, далі вже три дні не реагує ні на які повідомлення в онлайні. Я не розумію, чому вона там десь є. Кажу, що я буду брати наступну задачу. Я не пойму, чи то все нормально, чи то вона побачила, чи то вона не побачила, чи взагалі хтось побачив. Ну, я не знаю. І я думаю, що вона не побачила чогось. В мене таке відчуття.
Vlad Shapik 00:55:14
Вона не знає, що там відбулося. Я писав там недавно коментар в Джері і вона на пошту не дивиться, бо я тоді його пішов. Запитав на Стендап Це питання. Ну короче я думаю шо нужно вживу з ними спілкуватись. Це те, що я хотів сказати якось. Можливо перед тим як ми обговорюємо цей WSAF це странно, канєшно виглядатиме, що тіпа ми принаймі вона продиктована. Вона пішла по все позбирала SemblyAI, а ми такі давай ще раз з цими самими людьми, в яких SemblyAI збирала.
Vlad Shapik 00:55:48
Давай ще їх зберемо. Це странно, но по ходу воно ніяк по іншому не буде працювати поки.
Stephan Protsack 00:56:00
Чесно кажучи, поки не зрозуміло. Я не знаю, як з цим працювати Взагалі. Зараз в мене прикиньте шо мені про шо мені говорить. Нещодавно прийшла до мене і каже Слухай, а а а дата. Команда каже, що клімат Тревіс дані вони не мають можливості модерувати, що їм треба писати якийсь SemblyAI, який буде модерувати. Я кажу Ні, це можна модерувати. Ми спеціально робили можливість модерації, бо Кейт попросила можливість модерації.
Stephan Protsack 00:56:39
Ми пропонували не модерувати ці дані від партнерів для того, щоб не навантажувати дані, дати команду. Він каже А ну то як може ми тоді зідзвонюємося з командою, бо вони тіпа стронг і узбек, що вони не можуть модерувати? Тіпа ми не можемо модерувати відчепіться від нас. Я не розумію. Я кажу добре, давайте я запишу відео, де я покажу, як будуть самі ці дані по MN Service рейсу і як вони тіпа як партнер WSAF налаштовується і як цей. І як воно взагалі проходить від кон MN Service в SemblyAI до того як вони показуються на сторінці в SemblyAI. ОК.
Stephan Protsack 00:57:25
Да да да да. Чудова ідея! Було би дуже добре. Вона сама не вистрілює і команда не вистрілює.
Vlad Shapik 00:57:34
Це не просто питання. Останній квартал Навіщо нам тоді? Принаймні просто ми можемо так скласти цю всю історію, щоб не виявилося так, що вона не потрібна. І це не ми сказали. Ситуація показала, і люди, які мають силу прийняти таке рішення, прийняли відповідні рішення, і ми працювали напряму вже з цими людьми стейкхолдерами, бо. Не знаю, як показує практика. Ну якщо ти не заробляєш і не Дубляни відстрілюють, як запускати SemblyAI, як працювати в космосі, як взагалі поряд зі своєю платформою, Що який у вас там фічі, то і було б круто, якщо б ти ще хоча б їх колись розробляв.
Vlad Shapik 00:58:20
Ну це канєшно, вже напевно через чур. Ну не буде з тебе толку ніякого. Ну нє, дивись.
Stephan Protsack 00:58:27
Заради правдивої точки зору вона зробила оцей хаб, який спростив опен. Дуже сильно вона просиділа, проводила за ручку всіх цих стейкхолдерів. На основі того зробила цей WSAaF, який фактично спростив нам життя дуже сильно, як би то не було. Треба, як то диявол, як дерево, де я забув, як американці кажуть. Коротше, навіть якщо, грубо кажучи, багато речей, які роблять, мені не дуже подобаються. Але з цим треба віддати належне, скажімо так, воно спростило пінг дуже сильно і спростило розуміння нами того, чого вона хоче. Це її робота, але це частина її роботи.
Stephan Protsack 00:59:24
А цю частину вона зробила нормально. А все решта то вже питання інше. Тому. Да ладно, будемо з цим працювати. Що я вам скажу? Будемо виходити на інших стейкхолдерів, пробувати пряму комунікацію, налаштовувати, щоб якомога зменшити оцю залежність. Можливо, дати можливість принаймні зосередитись на тому, що вона добре вміє робити.
Stephan Protsack 01:00:01
І всі ці деталі прояснювати самостійно. Подивимося. Я не знаю поки. Сьогодні буду говорити з нею, але вони хочуть якусь реорганізацію. До речі, тут ще така тєма вони хоче робити. Хотіла робити реорганізацію в плані того, щоб розділити команди на дві частини тіпа мати команду, яка затягує цю систему, тобто функція входу даних. Те що зараз робить дана команда і функція дисплея даних тіпа як дані на платформі відображаються і в неї була ідея шоб тіпа шоб якби інженери були і в одній і в другій команді, тобто щоб із датою командою працювали інженери і з.
Stephan Protsack 01:00:48
А інакше я просто не зовсім розумію хто буде це інша команда, то як воно буде дисплей і виглядати дисплей команда, як воно взагалі? Вони казали, що вони це не думали, але в неї є така ідея організувати процес типу таким чином комунікацією, щоб всі, щоб типу, щоб не було каналі одним єдиним медіатором. А шоб було кілька людей і кілька відповідали за свої зони. Я не знаю, чи це взагалі буде робити і що з того буде робитися, але будемо дивитись. Поки що я скажу так виглядає так, що до кінця цього року. Скоріше за все, якихось сюрпризів у нас не буде. І ми продовжимо, як продовжуємо.
Stephan Protsack 01:01:40
Виглядає так, що вони перенесли багато пріоритетів на наступний рік. От і і що? Ну і в принципі все так. А ще одна річ. Дякую дуже. Рома і Влад, що вчора прийшли, допомогли з цим релізом, з цією музикою, з Дені, із цим контрактом. От.
Stephan Protsack 01:02:09
Це було важливо, щоб якийсь. Коротше, нічо так не будує стосунки, як робота над чимось разом. Тому це було дуже важливо. Всі молодці.
Vlad Shapik 01:02:26
Щоб можна додати одну секунду. Я хотів попросити тебе. Ну не те, щоб попросити. Коротше, я хотів висловити свою думку, що я думаю, було б добре, якби вони так реорганізували свої комунікаційні шляхи і виставили людей так, щоб була не одна каналі WSAF для нас, а було декілька таких людей. Тоді, я думаю, було б краще, і ми б тоді мали ту саму картину, яку ми хочемо мати зараз, коли, по суті, ми керуємо тим, як буде розроблятися, нам так просто легше. Мені здається, виглядає з того, що все відбувається, як відбувається. Нам легше, коли ми з усіма комунікують, і воно якось тоді більш адекватно получається в результаті в результаті.
Vlad Shapik 01:03:11
Тому було б добре, якби вони так все вибудували. Я просто хотів попросити тебе, що якщо ти теж за це підтримуєш, то сказати про це деталі якось, якщо буде така можливість. Ну, це моя така думка.
Stephan Protsack 01:03:28
Здам в дірект. Скажу, що скоріш за все не буде мене питати наскільки така ідея фікс, бо не SemblyAI я, тобто я, напевно. Я схиляюсь до тієї самої думки, типу як мінімум, навіть якщо вона буде не WSAF, бо варто спробувати. Як краще спробувати щось і подивитися, що воно не працює, ніж не пропустити нічого і залишатися в тому стані, в якому ми знаходимось. Тому дякую, Влад, я обов'язково постараюсь це все підтримати. Якщо воно вже не мертвонароджених, то ще треба буде прояснити. А там ще відгуки були.
Stephan Protsack 01:04:14
Ні, здається, не було. Добре, давайте тоді всім гарних вихідних! Всім гарного закінчення дня!
Roman Stolar 01:04:27
Наша Демка.
Stephan Protsack 01:04:28
Так що я не буду на думці під час демки. Я зараз якраз буду знати і говорити.
Anna Bondar 01:04:38
А Влад, можеш залишитись на хвилинку тут.
Vlad Shapik 01:04:42
Да да да.
Anna Bondar 01:04:43
Інші задачі. Добре, симпатиків. Не засмучуйся. Так по цим господі, як вони там гарно. Є. Ця нетворкінг. Я вже закрила і SemblyAI рейс.
Anna Bondar 01:05:03
Короче там по опен ейр, там є специфікації, що ми повинні використовувати формат тільки рік, бо ми не вказуємо місяць і дату, а ми виводимо і виводимо де воно час видання.
Vlad Shapik 01:05:28
WSAF. Десь.
Anna Bondar 01:05:33
На SemblyAI Пейдж.
Vlad Shapik 01:05:35
Де це.
Anna Bondar 01:05:37
Ти бачиш?
Vlad Shapik 01:05:38
Так, бачу. А де ми можемо рік вводити?
Anna Bondar 01:05:43
Рік ми вводимо, коли заповнюємо клеєм форму.
Vlad Shapik 01:05:47
Да да да да. А де специфікації написано я про це? Специфікація, специфікація.
Anna Bondar 01:05:56
Опис задачі. Ось.
Vlad Shapik 01:06:02
Ага.
Anna Bondar 01:06:06
Ну і те, що ми вводимо тільки рік без дати теж получається, що не маємо. Тих днів.
Vlad Shapik 01:06:17
Я поняв да да да.
Anna Bondar 01:06:24
Да, так я перевірила получається.
Vlad Shapik 01:06:27
Просто ми коли зберігаємо, то ми зберігаємо. Ми не можемо просто рік зберегти.
Anna Bondar 01:06:34
Да, я розумію.
Vlad Shapik 01:06:35
І ми зберігаємо рік перша і перша січня, рік і перша січня це для цього. Я думаю просто тут формат. Ну да, тут написано рік. Ху ху ху ху. І можна поміняти. Просто я думаю чи.
Anna Bondar 01:06:58
Бачиш тут SemblyAI точно так же да. Ми ж щас давай ми відкриємо, може якийсь клеймо, бо ми вибираємо те, що ми не вибираємо дату. Ми вибираємо місяць і рік. Бачиш тут рік.
Vlad Shapik 01:07:13
Ну да.
Anna Bondar 01:07:14
Тут рік і місяць.
Vlad Shapik 01:07:18
Ну так напевно краще поміняти контент. Ну да, я там на фронтенд, коли відображає їх я там пишу, що нужно нужно відобразити рік, місяць і день. Там прям в коді так написано. Ну так я б тоді ще історію поміняв, бо з одного боку.
Anna Bondar 01:07:42
Демки давно вже після демки зробив би.
Vlad Shapik 01:07:47
Не відволікайся тут пів години. Добре. Добре, дякую. Просто щоб ти. Знав. Ну да, воно з одного боку тіпа неправда, що це? Ну як правда, що ти там 10, наприклад рік повинен десь?
Vlad Shapik 01:08:01
Просто я не знаю. Ми ж в базі даних зберігаємо, то дату повноцінно. Ну ладно. А в поїзді теж буде відображатись дата повноцінно.
Anna Bondar 01:08:14
Хоча ми її не вводимо. То проблема.
Vlad Shapik 01:08:18
Ну да. А. Просто прикол в тому, що тіпа коли коли ми допустимо вводимо дату на фронтенд, то ми там пишемо, наприклад виберемо липень 2012 рік, а MN Service 2010 рік вересень. І коли ми, наприклад, виберемо MN Service 2010, то ми ж не. Знають, що це MN Service рік. Ми не можемо. Просто коли ми хочемо порівняти ці дати, яка старіша дата, яка новіша, то виходить якась старанність тоді, тому що відкритий, наприклад, 2010 му закрилась теж 2010 му, але там.
Vlad Shapik 01:09:13
Не знаю першого вересня.
Anna Bondar 01:09:15
І тоді на увазі я тебе розумію.
Vlad Shapik 01:09:19
Як так, що така перевірка є?
Anna Bondar 01:09:23
В мене получається закритий. Відкриття і закриття в один і той же рік рік так получається. А закриття ми показуємо місяць.
Vlad Shapik 01:09:38
І рік, а відкриття тільки рік. І я просто коли, наприклад, ти вибираєш на цьому в цікавій формі. Наприклад, ти вибрала коло MN Service рік SemblyAI вибрала 10. Правильно вже не співпадає. І там відразу буде помилка кидатися. І коли я порівнюю ці дві дати, то я ж не можу порівняти. Якось це нелогічно буде порівняти тільки рік.
Vlad Shapik 01:10:02
Якщо, наприклад, порівняти 10, що я сказав 10. Рік MN Service і порівняти 11 й рік SemblyAI, бо там ще може бути день якийсь. Раніше не відкрили, просто немає такого числа. WSAF рік Є конкретний день, конкретний якийсь місяць. І ми коли вибираємо MN Service, то ми беремо перше січня. Там і є рік, який ти вибрав. Те, що ти відкрив цю кампанію, получається перше січня і року, який ти був раніше, чим закрив.
Anna Bondar 01:10:34
Хоча ти ж не знаєш цей день.
Vlad Shapik 01:10:37
І щоб ми могли нормально порівняти, дати, коли там на фронті, перевірка відбувається так само. На Бекенд теж. По суті, можна було б зберігати тільки день, а тільки рік. І ви не зможете слідувати. Ми зможемо слідувати, але тільки так, що рік не може, ніде й рік не може бути новіший, чим SemblyAI рік. Ось. Але по факту там.
Anna Bondar 01:11:05
Де більше і рівно.
Vlad Shapik 01:11:08
Там, де ти просто получається, по суті зможеш вибирати. Не зможеш вибрати, наприклад пані де WSAF, а SemblyAI де WSAF. Але ти зможеш вибрати о пані де WSAF, А коли не WSAF січень і воно по дефолту поставив перше число і получається, що ти як був першого січня відкрив і закрив.
Anna Bondar 01:11:36
Ну да.
Vlad Shapik 01:11:37
Ну не знаю. Ну ладно, давай зробимо. В SemblyAI воно повертає. Відповідь воно повертає по іншому.
Anna Bondar 01:11:48
Вже ти маєш на увазі на цій сторінці.
Vlad Shapik 01:11:53
SemblyAI, який приносить ці дані. Воно там? Воно там відображає.
Anna Bondar 01:12:00
Ну всьо, ми.
Vlad Shapik 01:12:01
MN Service така і кожен день така. Можна було б і в бекенд теж повертати, повертати. Тільки цей рік для пані WSAF і рік, і місяць для MN Service. Я просто думаю як це, як це зробити. Ну в принципі, думаю, можна було б зробити. От блін, ну ладно хорошо я короче напевно для і для фронтенд зроблю, і для бекенд щоб він повертав, але в базі даних там в базі даних, бо я думаю.
Anna Bondar 01:12:45
Що там нічого іншого не зачепить, якісь інші дати по іншим полям. Нє нє нє. Воно може вже бекенд не чіпати, а просто на рівні фронтенд зробити і все.
Vlad Shapik 01:13:05
А що ми? А ми ж. А в нас цієї специфікації новій зараз немає під рукою відкритий очей. Що для Івана опонентів? Гадаю, просто думаю як там написано тіпа, яка там, по моєму, теж ці дані чи ні. А вони ще точно ні ні ні. Я тебе заплутав.
Vlad Shapik 01:13:31
В Івана SemblyAI вони вони ще навіть не повертаються. Там нічого не буде про це написано. Ну да ладно. Короче, для фронтенд поміняємо, а для бекенд нічого не буду міняти. Хай буде перше число там. Ну короче так як воно зараз є повна дата, а там видно буде. Я думаю, що нічого в цьому страшного нема.
Anna Bondar 01:13:58
Я теж так думаю. Окей, тоді я зроблю після демо квест Давай, давай, пока.
