# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.11.10

Unknown speaker 00:01:30
Дякую за перегляд!
Roman Stolar 00:01:42
Кажу, привіт, як воно? Та нормально, я минулий тиждень прожив, те саме головне.
Stephan Protsack 00:01:51
Що було минулого тижня?
Roman Stolar 00:01:53
У мене цілий тиждень кіт хворів, в капельниці були два дня, там, коротше, веселощі.
Stephan Protsack 00:01:59
Як від?
Roman Stolar 00:02:00
Ну супер, сьогодні вже, вчора був останній день в лікаря, антибіотик кололи і все, вже від сьогодні. Що? Що було там? Був, позаминулі вихідні, був в селі, десь з інших котів підкупив вірус, який робить запалення кишечника. І в неї кота був гастрит, ну і крім того ще віруска, її двома видами, її прокапували, бо вона не їла, щоб вернути, ну бо її взяли, тоді були вівторок аналіз крові і гайкоцитів в неї майже не було. Але й гайкоцити треба, щоб організм боровся. Ну і коротше, цілий тиждень, ось кажу, вчора останній день вже було, але вже все добре, вже їсть, вже антибіотики 5 днів пропила, так що мали такі веселощі. Тобто знаєш, то що є стресоване і для кота, коли то ми були, в п'ятницю ми знімали катетер, то досить неприємна, знаєш, штука, для кота, то кіт аж дівчину покусав.
Roman Stolar 00:03:25
Ну не сильно там, але він хотів просто медсестру, ну не медсестру, а лікарку вкусити, а дівчина тіпу хотіла спасти медсестру і получила сама. А в мене, коротше, дівчина ж боїться своєї крові і падає обморок від того. Коротше, і пішла подихати біля клініки, є лавочка, дихати, то бачу вже з вікна, що їй вже стає погано. Вона знає, що їй стає погано, у нас всьому завжди так на лавочці, бачу, що їй стає погано, вже так лягає на лавочку. Я зразу лікарям кажу, типу, на шатирі. Вони на шатире дали їй води з цукром і ожила. Ну кажу, в мене цей тижень був такий минулий, хаотичний, що це просто жесть. Але вже все ок, кіт здоровий вроді, ну бо п'ятницю ми ще робили повторний аналіз крові і вже майже всі показники в нормі.
Roman Stolar 00:04:18
Дівчина те, що все добре, так що все good, вертаємось до буденності, слава Богу.
Stephan Protsack 00:04:25
Все добре, все добре.
Roman Stolar 00:04:29
Я навіть не сьогодні був радий до роботи вернутися. Я і так минулого тижня працював, а минулого тижня воно по-іншому відчувалось. А тут так собі зранку пішов на пари, провів пари, по кайфу прийшов, попрацював, знаєш.
Stephan Protsack 00:04:49
Треба було, знову годинність стає хорошою після таких подій.
Roman Stolar 00:04:58
Та-та-та, це точно. А в тебе як вихідні? Чи в загальному?
Stephan Protsack 00:05:06
Трохи, я не знаю. Думаю, до тіга, ось так. А так, я вже заброшую блон на весь місяць. Щасливий радичок. Мені пролетіли п'ять хвилин.
Roman Stolar 00:05:22
Та-та-та, тут сходи.
Vadim Kovalenko 00:05:46
Звісно, цей смоктестинг на RBA, там він якось ругається, типу вручну воно працює, через тестинг там 15 штук валиться. Було б добре якось це по можливості пофіксати, або якщо це щось ми не зможемо протестувати автоматично, просто, напевно, прибрати звідти. Ну, так, все нормально, там Dedupe Hub нормально відпрацював, все інше теж там окей.
Vlad Shapik 00:06:26
Ще й препарат довелося видаляти, думаю, Вадіму роботи, о, це він наморився, думаю.
Vadim Kovalenko 00:06:35
Та в мене кожен раліст там щось екстра навалюється, думаю так.
Roman Stolar 00:06:45
Я ще хотів, до речі, не знаю, чи то зараз топік краще, чи то потім, про реліз дещо запитати, але то так, я кажу, що можна на кінець.
Vlad Shapik 00:06:55
Не знаю, про що говорю.
Stephan Protsack 00:06:59
А давай, ти такий, ось, давай.
Vlad Shapik 00:07:16
І що, я не пам'ятаю. А, і все, і тоді додому. Але, що саме таке, цікаво було, що там була така собачка, коли гуляли, і хотіли купити каву, вона, там, жіночка, вона теж стояла в черзі, і в неї була собачка така малесенька. В неї такі очі, як вишні, такі випуклі такі, і вона, їй, коротше, давали такий м'ячик, і вона з ним бігала по траві, кидала його, і потім спиною так, якось в неї ще була курточка така собачка, це взагалі, я так на неї дивлюсь, думаю, ще дивуюсь. В курточки цій, і вона на неї пригала на той м'ячик спиною, якось так переворачувалась і пригала, і терлась об траву, потім якось животом на той м'яч теж так повзала вперед-назад, вперед-назад, потім вже їй, походу, скучно стало, вона його принесла назад, кинула, і пішла. Думаю, все, надоїло, піду.
Stephan Protsack 00:08:29
Мені завжди шкода цих собак, вони якісь такі бідувачні, завжди ці маленькі собаки, ще й галкучі котеняки такі, якби вони тебе готові роздарити, а насправді вони можуть роздарити, хіба що тобі шкарпетки. Оце особливо цих старих малих, які вже трохи більші, такі величайші, які на пляшець колись, вони б теж сюди не йшли, а це прям зовсім шкода.
Roman Stolar 00:09:05
Але бачиш, тим менша собачка, тим вона хоче бути агресивнішою. Вона не завжди агресивніша, але точно хоче бути агресивнішою.
Vlad Shapik 00:09:15
Так, вони взагалі не бояться ніяких собак більших. Вони, як ці камікадзе, то в Японії були. Їм все одно.
Roman Stolar 00:09:25
Я часто, знаєш, до цих відео потрапляю. Ну, то реальні відео, а не аїшка, бо то давно вже було до аїшки. Коротше, де через прозоре скло велика собака і маленька-маленька так гарчий на неї. Тільки двері прозорі відкрилися, маленька собака вже така спокійна.
Anna Bondar 00:09:43
Всім привіт, в мене багато таких історій. У мене був Амстав, і ми о таких історіях з маленькими собачками надивилися стільки, щоб просто... Класична історія, я свого тримаю, він дивиться на якогось той тер'єра, який ціпляється йому в морду, в щоки. Я нічого не можу зробити, я тримаю свою собаку, він на мене з таким жалем дивиться, ти що, серйозно? І мені не можна нічого з нею зробити. Бо там раз один кусить і немає тої собаки, а я буду виновата. І ми курси проходили, бо нам треба було мати сертифікат. Не всі, звісно, це робили, але в нас був сертифікат на те, що собака соціалізована і може знаходитись в рамках міського середовища. А з тими малими ж ніхто не займається взагалі.
Stephan Protsack 00:10:58
Бачите, треба ще більше соціалізовувати. Ні, ні, ні, ні. Це треба навпаки повернути правила.
Anna Bondar 00:11:11
А насчот забору, ой, зразу сказала насчот забору. Насчот скла. У мене, у батьків, у нас два будинки. Один батьківський, один бабусі з дідусями жили. І там ми прибрали забор між цими двома хатами, між цими дворами. І одна секція залишилась якраз, де була будка собача. Ну і, коротше, одна собака з одного боку цієї секції, друга з другою. А забор, він як такий ажурний, я не знаю, просто декоративний. І, коротше, вони стоять друг на друга, гавкають, гавкають, і якось пересуваються, пересуваються, і хоп, а секція закінчилась, вони повернулися знову посередині, вони бачать скрізь цей забор. Коротше, я одна з одного. І так, ржака така взагалі. Цікаво і класно.
Stephan Protsack 00:12:19
Я десь чув колись, що ці граністоматики, скажімо, вони малі, вони хочуть танцювати, це робить з моєю агресивності. Вони так і ководяться, але скільки це правда, я не знаю.
Anna Bondar 00:12:32
Так і є, так і є. Бо це їх єдиний спосіб захисту. Зміг показати, що ти придуркуватий, з тобою краще не зв'язуватись.
Stephan Protsack 00:12:47
Мови, хто має мовити, мовити. Добре чувачення, дозволяю. Добре, давайте... Дякуємо. Ви бачите, тут влада є. І, в принципі, готуватися до завтрашнього планінгу. Ще щось в нас є важливе, що нам треба...
Stephan Protsack 00:14:01
якісь хвостейки треба закрити.
Vadim Kovalenko 00:14:16
Просто double check, в нас же цей новий Claim Flow не ламає, старий. Тобто ми не хотіли міграції. Ми тестували спеціально.
Stephan Protsack 00:14:30
Там нічого реклайн-сил ніяких не додали. В принципі, ти можеш ще зробити Claim Flow робити саме. Взглянув на другий квест, так просто перевдувся. І вже всіх бачили, наскільки це краще, який я відкривав. Добре, давайте, хай я би щось хотів сказати, давайте, у нас буде по-любому по цьому релізу якесь екстернал рецепт, але я би, насправді, хотів, щоб ви виділи якась інтернал рецепт, який ми зробили просто, розібрали, що ми робили, як воно все пройшло, що в мене майбутнє, якщо в нас є якийсь інтриг, який я не хотів покрасити, може, хтось хоче проговорити і так далі. От, я би, насправді, зробив інтернал ретро. Що ви про це думаєте? Плюс-мінус.
Vlad Shapik 00:16:43
Так-так.
Stephan Protsack 00:16:49
Можна зробити паралельно, дивіться, я просто від чому кажу.
Vlad Shapik 00:17:15
Треба бути flexible.
Stephan Protsack 00:17:21
Я погоджуюся з тобою, Влад, цілом. Я просто думаю, чому я хочу інтервал ретро, тому що, скажімо так, все-таки скриналі це все обов'язково підняти, про що ти говорив, про дедлайни, про комунікацію, про це все обов'язково підняти з нею на ретро. Я би, напевне, просто хотів з… Коротше, більше. У нас буде ретрофінсіціативне чи коли? Ні, не буде. Я просто хотів інтервал, чомусь проговорити, з точки зору навіть, може, одного боку ретроспективи, а з другого боку цей. Такого, як-то кажуть, лукбеку, типу... Осмортиму, скажімо так, місточки зору, щоб ми щось запрошували, щоб ми зробили добре, щоб ми могли зробити краще, от.
Stephan Protsack 00:18:21
Можливо, нам навіть окремого дзвінка не треба, ми можемо, наприклад, спочатку, якщо в нас буде час на персесію, відділити 13-20 хвилин на цей профільний ритм. Так вам.
Roman Stolar 00:18:33
Ну, я нічого нового, запевно, вже зараз не скажу, але я чогось поставив плюсик за ретро, бо в мене теж була думка, що інтернало-ретро нам зараз треба для того, щоб підготуватись правильно до екстернало-ретро.
Stephan Protsack 00:19:03
Це в нас це були інформаційні вакууми.
Vlad Shapik 00:19:11
А, ну і що я казав, що якось, получається, стикхолдери, ну там, по суті, люди, які будуть потім отримати фідбек по цьому клеймфлоу, вони взагалі не були в курсі, що ми... Ну, я так поняв, що вони взагалі не знали, що ми зареалізували клеймфлоу в суботу.
Anna Bondar 00:19:33
Не знаю, ну я це на дзвінку коли поювати з Проналі і з усією їхньою командою, ми все це проговорювали, казали, що з понеділка воно вже все буде на стейджингу і напротягу, що вони можуть тестувати на стейджингу.
Vadim Kovalenko 00:19:48
Мені здалося, що вони не очікували, що Перпродакшн буде прибитий суботою, бо вони на ньому вже там тестували це активно, чи не активно, не знаю, але орієнтували, що Перпродакшн буде працювати. Ну це просто неможливо, щоб вони не знали, що буде релізитись ню клеймфлоу цю суботу, тому що ми ж проставляли там всі реліз теги на задачах, і це обговорювалось там сто разів.
Vlad Shapik 00:20:22
Не знаю, можливо, вони просто не розуміють, що не знають, що таке реліз. Ну, реліз — це коли ти вже зробив все по фіксу, все підготував, і йдеш релізиш. Це не коли ти маєш якийсь піспорядок, ще нічого не про те, що навіть ти таки вивалюєшся на реліз, ой, на прот, а потім, а, давай, йо-й, ті за бабахами. Слухай, я думаю, що… Не зрозуміло, що вони зрозуміли, що вони знали, що вони не знали, оце б ще якось прояснилось про Налі. Що б пішло не так, де недокомунікували, де недооб'яснили, може, вона нас не зрозуміла.
Stephan Protsack 00:21:00
Ні, тільки вона ж вчора написала меседж, що ми, як би, те, що ми… Вона не говорить. Дата експродукції в каналі писала, що «We are still on track to release this Saturday». Тобто, просто вони, напевно, не знали, що воно сховане за підчерпувагами, є такі дозвілі. І вони не знали, що це, що воно, ну, коротше, ми не знаємо, що вони не знали, ми не знаємо, що вони укладали у цю. Треба було, напевно, з пранами це проговорити, але, напевно, для нас урок на майбутнє винесли, що ми не можемо просто в цьому плані покладатися на пранами до кінця. І так. Гаразд, переговори ще раз.
Stephan Protsack 00:21:58
Добре. Добре.
Vlad Shapik 00:22:08
Так що, то не зробимо ретро?
Stephan Protsack 00:22:11
Постараємось. Давайте постараємось на наступні 30 хвилин. На наступні 30 хвилин. Що може інше? Я не знаю, чи зараз є сенс, чи не є сенс. Може і зараз є сенс це зробити. Давайте подивимося, куди ми дійдемо.
Stephan Protsack 00:22:25
Напевно на наступні, щоб був якийсь мейнсет готовий, бо зараз це буде збухти пора. Давайте зробимо між собою просто, щоб якось відходів батися. Навіть, щоб зрозуміти, що в нас є однакова кратенка світу. Як ми це все бачимо. Щоб ми мали якийсь... І зробимо якийсь... Добре.
Stephan Protsack 00:22:57
Що ще? Завтра? Ага. Це моє було питання якраз.
Vlad Shapik 00:23:11
А це я хотів вам розказати відповідь на це питання. Ми по фреймворку працюємо. Клавтики інформації. Дивіться, ми в четвертій фіналі говорили на стендапі, що оці зміни по... Що Вадім ти зараз робиш, я забув.
Stephan Protsack 00:23:39
А, що ми не встигнемо їх зробити, так?
Vlad Shapik 00:23:42
Да, да, да, iSEEK 4. В нас по плану, я казав, що у нас по плану реліз в цю суботу, що буде. І просто немає смисла робити цей реліз, ну і казати, що немає смисла робити реліз, бо ми ще нічого толком не зробили. І щоб більше нас було часу на цю роботу по iSEEK, то давайте тоді уже на кінець цього місяця, там як заплановано, тобто один пропустимо реліз, і через один, коротше, виходить, на 29 число. Вона сказала, ну, нам главне, щоб до кінця місяця був оцей iSEEK зроблений, і все, і тіпа, добре, тоді на 29 число.
Anna Bondar 00:24:27
Ми просто планували зробити цей маленький спринтий реліз, щоб вирівняти якусь нашу статистику по релізами, не знаю, може Ангеліна поправить мене.
Anhelina Bohdanova 00:24:40
Тут мені здається, що не про статистику, а про те, що ми говорили, що будуть баги після UAT, і може вони будуть критичними, їх треба буде релізнути 15-го числа. Ми минулого разу проговорили, що це на 27 чи 29 число, але цей реліз, якщо їм не критично, все, що було зроблено, щоб воно було релізнуто в кінці місяця.
Vlad Shapik 00:25:08
Таке нічого не зроблено, Ангеліна. А в нас нічого немає. На сьогоднішній день у нас на 2.16 нічого немає релізати взагалі.
Anna Bondar 00:25:21
А завтра вже, по ідеї, регресія повинна почати.
Anhelina Bohdanova 00:25:27
Я зрозуміла. Добре, вибач, я просто дивлюсь на 2.15 і думаю, ну 2.15 на 15-го числа. Я зрозуміла.
Anna Bondar 00:25:39
2.15 був вже, ось, 2.16.
Stephan Protsack 00:25:44
Слухайте, і нам. Давайте.
Roman Stolar 00:25:49
Ні, я хотів додати, що єдиний сенс, який я бачу робити цю суботу реліз, це якщо оці дві мої задачі з партнерфілдами, ми там образно встигнемо до середи померчити. Бо я вже їх завершую, і вони, тіпу, корисні для нас. Це єдиний сенс, який я бачу.
Stephan Protsack 00:26:13
Окей, давайте, а хто в нас має релізути ці суботи?
Roman Stolar 00:26:19
Я, наступні два релізи.
Stephan Protsack 00:26:21
Ага. Окей, давайте ми тоді завтра на плані наконемося, точно це до кінця вирішимо. І в принципі, якщо ці удачі не важливі, або не практичні, або їх прямо зараз не треба, то я би, напевно, не робив цей суботи реліз. Я би чекав до кінця місяці.
Anna Bondar 00:26:41
Там мені треба тестинг по РПІ поправити, бо, дивлюся, щось там у Вадіма все повалилося по РПІ.
Vadim Kovalenko 00:26:50
Для усіх влади також там було 15 фейлів минулого разу.
Roman Stolar 00:26:57
Так, і раптом будемо цю суботу релізитися, то я ще, напевно, Аня до тебе прийде для мастер-класу. Бо я то знаю, як їх проганяти, але я ще їх ніколи для проду не проганяв. Бо я ще ніколи не користувався ними для проду, для релізу.
Stephan Protsack 00:27:21
Дивіться, зараз ще будуть UAT, і зараз буде видно, вони сьогодні почнуть тестувати, а ми завтра будемо бачити, як це взагалі відбувається. Але, блін, це теж тут з'явиться.
Vadim Kovalenko 00:28:00
А потім, знаєте, вчитав від Хани, це ж вона сьогодні написала, вірно?
Anna Bondar 00:28:15
Я не знаю, чи він у вас відкриється, ось що він.
Stephan Protsack 00:28:32
Я не знаю, я не розумію, що там. Коротше, дивіться, UAT, вони такі UAT, просто, напевно, їм може якийсь текст не сподобається, ще хтось це хотів. Хоч ми не зовсім би не могли вжити тим, що хотіли.
Stephan Protsack 00:28:54
Um canal e.
Stephan Protsack 00:29:08
Ладно. Заважливо. Коротше, завтра... Я не знаю, що сьогодні про Марі взагалі буде.
Stephan Protsack 00:29:15
У нас сьогодні вихідна часу, Аналіна. У нас вихідна часу. Ти була, так?
Anhelina Bohdanova 00:29:18
Так, вона out of office.
Stephan Protsack 00:29:21
Дивно, вона мені поставила дзвіно.
Anhelina Bohdanova 00:29:25
По календарю вона out of office. Минулого тижня я уточнювала. Вона сказала, да, і завтра в них ще свято. Ну, виходить, що не дуже out of office. Якось так.
Stephan Protsack 00:29:36
Ну, добре. Вона мені поставила... Я просто сьогодні подивився на свій календар. Бачу, в мене дзвіноць з Канали стоїть. Думаю, чому мені дзвіноць з Канали стоїть? Мені має бути out of office. Окей.
Stephan Protsack 00:29:54
Добре. Коротше, але я знаю, чому вона мені поставила дзвіноць. Можливо, вона хоче... Я не знаю. Я казав, я казав, я десь казав, десь не казав. В мене... Коротше, це теж контакт до всіх.
Stephan Protsack 00:30:16
Вона знає. Думаю, до кінця року, до кінця року її не буде. І мене дзвінок четвер, Ромаді, Наталі, так називається, CEO із Стайлером, із певним чоловіком, як Пітер Горроу, то він цей стандартний збору директорів і відбувається зараз зруйнувати протести, як зруйнувати, що в нас робиться взагалі. Я поняття не маю, що там буде обговорюватися, тому, я так розумію, в нас виступає дзвінок в цьому каналі, щоб зникнути з цього тему. Зрозуміли? Окей. Так.
Stephan Protsack 00:31:12
Якщо у вас є писання, якісь, я готую якусь. Це я побіжаю. Добре. Далі. Далі. Так.
Vlad Shapik 00:31:47
Поки, я так розумію, ми ще не знаємо. Завтра буде зрозуміло.
Stephan Protsack 00:31:51
Ну, я думаю, що ми рухаємося по тому плану, який був раніше, що ми не будемо нічого робити. Але будемо брати на увазі, що завтра, що ми це завтра все точно уточнимо. І подивитися, що буде відбуватися з рейтингів.
Vlad Shapik 00:32:06
Так. Зрозуміло.
Stephan Protsack 00:32:10
Так. Так. Ми можемо перейти на донтайм, якщо в нас є якийсь там інтерв'ю треба пробувати.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Так. Ну, ми говорили, я от записав лише теж по спринтпленінгу, бо там зараз куча задач. Плюс переноси, які в нас будуть. Можливо, теж не кинутися.
Stephan Protsack 00:32:38
Я... Спринтпленінг, я не знаю, що з ним робити. Я просто не розумію.
Anhelina Bohdanova 00:32:55
Плюс, якщо буде UAT, є підозра, що можуть знову повелазити баги, які будуть насипатись в спринт, типу, от як в цьому спринті. У нас на цей спринт були пріоритети RBA Climate Trace, але по факту, якщо на нього подивитися, то, Степа, як ти казав, це були фікси після claims процесу. І це без глобального UAT.
Stephan Protsack 00:33:50
Ось.
Vadim Kovalenko 00:33:51
Ну, я десь навіть показував на демпсі в попередньому стендапі, що, ну, я знаю, як написати скрипт, який витягне ці філди IC4 і прокине їх в екстенд філди по фасіліті потрібному. Але мені треба все ж таки, знаєш, витягти цей демпс з RBA і ось ці 10 тисяч прогнати локально, щоб впевнитися, що воно все. Я зараз займаюся тим, що тестую оновлений ворклоу для того, щоб дам анонізований створювати per environment. Бо в нас тільки наразі він з продакшена. Витягує.
Stephan Protsack 00:34:37
Окей. Добре. Тобто воно буде продовжуватися, якщо буде більше скриптів, то будемо продавати. Окей, тоді вичерпаємо, що... Мені ще тільки по факту залишилось по-другій задачі тести, і треба, щоб першу померджили, бо вони в мене трошки поєднані.
Roman Stolar 00:35:09
Якщо все буде добре, то я досереди вже буду вільний, вони можуть бути повернені.
Stephan Protsack 00:35:19
Окей, а там нас тут у нескільки популярних, насправді, мать цих екранів поставить.
Roman Stolar 00:35:26
Я вже, чесно, зараз не скажу.
Stephan Protsack 00:35:31
Якщо ми все правильно зрозуміли, ми маємо починати робити гайд. Якщо це так, тоді ми щось робимо. Тоді ми витягнемо просто даті-приматні, і з нами буде даті-приматні. А я постараюся... Коротше, будемо... Я так думаю, що ми будемо завтра все розумовувати на фото.
Anhelina Bohdanova 00:36:07
Добре, слухайте, я тоді помаркую тікети, які ніць рефайнмент, бо вони там теж є в спринті. Вони не те, що не істімейтні, вони ще й ніць рефайнмент. Не в 68, а в 69, той, що будемо планувати.
Stephan Protsack 00:36:26
А це в проналі їх додавало, так?
Anhelina Bohdanova 00:36:29
Ну, так. Я так розумію, що в проналі їх там додавало. Я ще просто ще раз чекну, щоб ми раптом не взяли оце ніць рефайнмент. Ну, коротше. Щоб не було потім, що якісь є dependency, ще там щось. І ще там. І ще трохи. І тоді я просто ті тікети, які зараз є в поточному 68-му спринті, я їх типу, ті, що in progress, я їх теж винесу, щоб ми їх поестімейтили, що там на них лишилося. Бо в нас такі наступні спринти стрьомні, що це капець. І поточний, і наступний. Купа всього. Половина не естімейтнута, половина не порефайннута, половина взяла, непонятно звідки взялась, от claims reason tracking. Ця задача вже мігрує зі спринта в спринт, я не знаю, третій чи четвертий, чи якщо не більше. Ось. І вона in progress, але вона не in progress.
Stephan Protsack 00:37:38
Добре, будемо втрати, що завтра походиш. Давайте, в нас залишилось 23 хвилини, давайте почнемо з усією Вадімою і будемо завершувати.
Vadim Kovalenko 00:37:56
А давайте, Степан, тоді відкриється аеропорт, конференція.
Stephan Protsack 00:38:02
Ну, давай, я зараз спробую. Зараз я їх знайду, де вони тут всі.
Vadim Kovalenko 00:38:37
Так, ну та він, на 8 хвилин. Репорт, ну тобто я казав, що там 1315 реквестів було в певний промежок часу. Під час цього донтайму я викичив логи, їх проаналізував. Більше за все були реквести від цих IP-адресів. Я подивився, хто це такі. Це Cornell University, знаходяться в Огайо, якщо пам'ятаю правильно зараз. А, і так, New York Province, ну, коротше кажучи, це в Америці.
Vadim Kovalenko 00:39:25
І мені вдалося витягти AI-шку, AOS-івську, без влаштування ніяких DevOps Guru. Вони, напевно, підключили цю можливість нещодавно, тому що раніше... Ну, я це не бачив, що можна там проаналізувати логіз Клаудвочу в панелі збоку. І ось саме від AI-шки, і, ну, вона каже, що це був DDoS, просто цілеспрямований. І, як я казав на дзвінку, ну, які в нас є варіанти, це, ну, взагалі, репутати принаймні, щоб вона з'ядалася з ними, якщо вони є в контактах ОС, або, наприклад, якщо немає, то ми можемо їх просто поблочити в application firewall в наших Blacklist-ах, а від DDoS-у ми можемо тоді влаштувати AOS Shield. У нас його немає. Ну, тут, в принципі, все.
Stephan Protsack 00:40:37
А на WAPI можна рейт-ліміти ставити, правильно? Настоячі WAPI рейт-ліміти, чи ви не в курсі?
Vadim Kovalenko 00:40:46
Я? Ні. Там тільки blacklist для наших основних environment, whitelist для RBA.
Vlad Shapik 00:40:59
Я не знаю, чи можна рейт-ліміт ставити, але написано, що є така стаття, How do I apply a rate limit?
Stephan Protsack 00:41:09
Рейт-ліміти можна поставити. Колись про це говорили. Або можна на WAPI поставити рейт-ліміт, і тоді збавилося буде 4. Або і більше, про що сподіваюся. Можна простіше микрофон підняти. Shield все-таки для управління санкцією за ці гроші. А якщо б в негативній класі, воно б мало разів відсвітлювалося.
Vadim Kovalenko 00:41:31
Не можна, тому що, наскільки я розумію, для джангів воно для джанг-інплойтів працює тільки. А тут ці випадки йшли на edge location, на frontend.
Stephan Protsack 00:41:48
А як на frontend можна бути?
Vadim Kovalenko 00:41:53
А, так, ти правий. Це Джанівська. Дендпоінт Джани. І в нас є ще ось ця штука, getUserLogin, яка периодично проскакує запит. Якось часто я його бачу. Зараз я openSupplyHub.
Stephan Protsack 00:42:27
Візерологін – це той пойнт, на який пить фрілогіні.
Vadim Kovalenko 00:42:35
Він на головній теж влітає.
Stephan Protsack 00:42:37
Ну це явно. Він просто на кожній сторінці, коли ти там натягуєш сторінку, він спрацьовує.
Vadim Kovalenko 00:42:44
Типу перевіричний?
Stephan Protsack 00:42:46
Так, щоб провірити стацію. А от ці фасилі пігрі, що там 118, це не багато, це ж натягує. Він свідкає, що не дуже багато.
Vadim Kovalenko 00:43:04
Так, це ж буквально тут десь дві хвилини. А потім, коли цей почав ресірчити вже АВС логи, він взагалі побачив спайки від 239 до 4500?
Stephan Protsack 00:43:25
Я, якщо правильно кажучи, у мене тільки гапи в цьому, я й серці. Як бачити, якийсь там тиск. Але якісь енпоінти, це дуже важливо.
Stephan Protsack 00:43:50
Critics request you the guide point in the Bahato.
Stephan Protsack 00:44:02
5 хвилин. Тобто, спрямився ділетом. Це більш.
Stephan Protsack 00:44:13
Ділетом.
Vadim Kovalenko 00:44:16
5 хвилин. 60. Так, тут спайк просто був. Двохвилинний. І, напевно, воно далі якось розмазалось. Якщо брати логи з Elastic Load Balancer.
Stephan Protsack 00:44:35
Скільки там логов?
Vadim Kovalenko 00:44:40
Ну ось ця верхушка – це 1315. Їхай по таймлайну, тут, ну, дві хвилини.
Stephan Protsack 00:44:50
Дивись, той факт, що там посидять і гріють. Тобто, якби воно все знагрозило, посидять і гріють. Або, не знаю, може весь коронавірус і одночасно залишилися до нас. І ми вирішили мапу почепати, на мапу погуляти, я не знаю. Це дивно, коротше.
Vlad Shapik 00:45:06
Воно якби… Мапари сиділи і зайшли.
Stephan Protsack 00:45:09
Так. І почали так. Тепер вся аудиторія заходить сюди, і ми готуємося в океан. Все. Воно, тут всі у мене, я і ресервірую. Але, в цілому, знаєте, я скажу. Нам, по-другому, треба рейтмінити. І, блін, це так просто вбиває.
Stephan Protsack 00:45:28
Чому той пасажир тільки відпалить? Якщо він просто… Він макверяє. Ми не можемо його самі заболити. Це якась магія непонятна.
Vlad Shapik 00:46:05
Проблема, напевно, була в тому, що оцей верифікатор, який перевіряє базу даних, він дуже довго не міг отримати відповідь і, напевно, став стаймаутом, може, не знаю.
Stephan Protsack 00:46:23
Якщо я спочатку розмовляв про цей стайм, то воно мене потім не підняло. А як у вас бази даних подім? Що там на базі даних подімалося?
Vadim Kovalenko 00:46:42
Так ось всі ці ендпойнти, ось я їх і виписав, в принципі. А там важких не було ендпойнтів?
Stephan Protsack 00:46:51
Я просто думаю, який був CPU влад чи меморіал на базі даних.
Vadim Kovalenko 00:46:59
А ти маєш на увазі це подивитись? Давай зараз глянемо просто.
Stephan Protsack 00:47:03
Я просто думаю, а раптом воно так, якщо влад дуже чітко підмітає, що відбувається, і єдине, що ми можемо зрозуміти, це те, що тоді починають створювати ці, типу, холстяк не вихибає, він каже, давай перезавантажує це все.
Vlad Shapik 00:47:40
Так, вона не вбиває їх, просто... Воно поки не до процесу, навіть якщо ти вже там десь щось на своїй стороні стопнув, поки ти не виб'єш цей процес в самому Postgres, воно не виключиться. Навіть якщо ти там перестав OnePoint тріггерити, воно може далі лупити базу даних, поки не вб'є сам процес на рівні бази даних, бо я таке вже зустрічав в нашій базі. І може бути таке, що вона до цих пір висить, контейнери опять піднімаються, оп'ять джангівський цей перевір'ячий в базу даних робе select1, оп'ять воно щось там в тайм-аут падає, і оп'ять воно їх вбиває. І так по кругу, поки база даних, от нас таке було, що ми базу даних рибутнули, все повбивало, воно виходить всі запити, і все, вони ожили. Я просто думаю, може нам взагалі виключити цю перевірку? Мені просто здається, що вона якась...
Vlad Shapik 00:48:35
Не знаю, чи то необ'єктивно, чи то не... Вона настільки плутає, оця перевірка, яка йде з того пакету... О, як її називається, забув, Watchman, чи щось таке.
Stephan Protsack 00:48:51
Ви ще на увазі направите електроланцерам щось інше, так?
Vlad Shapik 00:48:55
Ну, да, я... Може просто переробити цю перевірку, там... Я не знаю, правда, це просто щас я наугад кажу, але... Подивитися, як роблять монітори базових даних. Може ми можемо щось простеньке зробити, там, CPU-memory дивитися, або, там, Disk-UDEPS дивитися через CloudWatch, і потім викидувати це в Slack канал. Не через BetterStack, а якось окремо базових даних моніторити. А в Django окремо моніторити, просто Availability, Django Endpoints моніторити, і все.
Vadim Kovalenko 00:49:28
Ти хочеш BetterStack чи...
Vlad Shapik 00:49:30
Ні, брат, базу даних окремо, не через BetterStack моніторити. Бо BetterStack має тільки Endpoints моніторити.
Stephan Protsack 00:49:41
Я думаю, дивіться, питання, знаєте, що в чому? Допустимо, наш CloudStack направлений, тут нема нічого, так?
Vadim Kovalenko 00:49:49
Тут є, зараз, ось він був, ну CPU Utilization 20% типу, ну і що? Disk UDEP виріс 6 ранку. Local.
Vlad Shapik 00:50:17
Ну там в репорті написано щось було, що база, щось там ресурси RDS, а ось, з 8,95 до 35 піднімалось. Ну 35% це ж, ну, ми таке бачили, нічого з цим не ставалося.
Stephan Protsack 00:50:37
Слухайте, а може там, слухайте, у мене таке враження, що наш футгерес десь локається просто. Тобто хтось не може видавати реквест. Десь щось застрігає і він типу...
Vadim Kovalenko 00:51:02
Наби це зрепродюсити якось? Просто ми досі ще гадаємо, якщо чесно.
Stephan Protsack 00:51:10
Ми гадаємо, як ми намагаємося це зробити, і ми цікаві, що ми не зможемо це зробити. Рахунок хоуш-чеку. Треба подумати, Влад, це хороший пойнт. Що нам взагалі відноситься до Владу Балансу ріхлячих хоуш-чек? Що він нам дає, перезавантажуючи контейнери? Чи він нам взагалі нічого не дає, навіть якщо він їх не перезавантажує? Просто давайте зробимо хоуш-чек, чи в середині процес не завалився, дивитися, виведеш цей пойнт, який говорить, що джангл працює, процес не завалився, контейнери перезавантажувати не треба.
Vlad Shapik 00:52:07
Ну я перезантажую контейнери тільки тоді, коли в нас їхня кількість зросла до 10, до максимуму, і відповідно джерелінг аплікацій просто не працює. Не знаю, тайм-аути там повертаються, чи ще щось.
Stephan Protsack 00:52:30
Програма саме скильна, що там, наприклад, не знаю, така кількість реквестів велика, що він прямо вигрібається.
Vlad Shapik 00:52:57
Ну я думаю, що це тільки гірше робить.
Stephan Protsack 00:53:02
Перш за все, бо вони відбувають, їм відбуває конекшн, а це в більшості випадків стрифти, то вони в більшості випадків якісь ретрай роблять, і знову цей реквест запускають, і такий цикл починається спірати.
Vlad Shapik 00:53:16
Ну я не знаю, чи воно ще раз запускає, але може буть так, що, може буть так, що це не запускає, це юзери запускають ще раз?
Stephan Protsack 00:53:26
Ну тіпу так, воно, дивись, наприклад, я кидаю реквести на якийсь пойнт, я роблю ще якийсь скрейпінг, скрите щось. доходить до того, що мій реквест починає підвисати. Тобто мій реквест висить, наша база не відпрацьовує. Данго каже, цей, Ролодбуланська каже, ну, я бачу, нічого доброго з цього нема, перезамонтаження контейнера. Я, як людина, яка скрейпує, скоріш за все, просто роблю ретрай реквесту.
Vlad Shapik 00:53:59
Але той реквест, який все підвісив, він далі там в базі даних крутиться, а ти, виходить, ще раз далі кидаєш їх.
Stephan Protsack 00:54:08
І починається така спіраль. Тільки контейнер з'явиться, тільки він не пуститься, я зразу йому закидаю квері. Саундстек знову каже, слухай, ти не працюєш, я тебе перезамонтажу. І отак починається така спіраль.
Vlad Shapik 00:54:40
І оцінки цієї бази даних, що вона нормально працює, і просто, ну, не просто, але коли вона, я думаю, це можливо, коли вона зависає, можна відправляти, не знаю, через SNS триггерити лямбду, яка буде йти в базу даних і вбивати всі коннекшени, і можна, я колись робив, там є команда, яка вбиває запит, який, ну, крутиться, наприклад, селект якийсь, або там врайт якийсь, просто вбиває, неважливо, як, що, просто вбило, і все. І тоді такий старт, виходить.
Stephan Protsack 00:55:34
Я що, з дедлоком не пам'ятаю свої репорти.
Vadim Kovalenko 00:55:45
Може це минулий репорт, що я теж робив?
Stephan Protsack 00:55:50
Там була така тема в нас від нас, що ми прям дивилися, бачили, що база даних вже очінається. Забула під час роботи була. Не було такого нічого?
Vlad Shapik 00:55:59
Було. Там було, що...
Vlad Shapik 00:56:12
Это синхронизационный скрипт Cloranex на таблице API Contributor. Там есть триггеры custom, SQL триггеры, и там было так, что триггер спрацевал, и ему нужно было передексовать в FStreetIndex, да, и оно залочило API Contributor таблицу, по-моему, и все. И типа все ждали, и скрипт висел там больше часа, по-моему. Не мог продолжить работать. И потом все выключилось. Но я не знаю, как вот этот Watchman делает.
Vlad Shapik 00:56:56
Как он? Он что? Он таймал, через 30 секунд кидает, и потом, соответственно, еще говорит, что все пропало. Или через минуту, или две. Я не знаю.
Stephan Protsack 00:57:19
Здається, що може бути така штука, що там реально якийсь дедолог відбувається, робиться щось таке, що база даних просто не цілком вона не дотримується. Тобто, може, якраз є така кваріа похисній ліквідур, там така кварія залітає, що база її не може пророкувати, і фактично вона, знаєте, 3-4 кварії зараз дуже сильно керується мапою, і вона всі інші кварії просто кидає в чергу. Тому що таке можливо, з греш все одно, вона так і працює.
Vlad Shapik 00:58:01
Вже я більше не зустрічав проблеми, бо я не знаю, скільки воно чекало, годину, дві.
Stephan Protsack 00:58:11
Ладно, слухайте, добре, давайте на ці хвилини залишилось, окей, давайте так, я запитую на наступну техсесію, давайте якісь екшн-айтеми наступного разу випишемо, подумаємо, що ми реально можемо змінити, щоб цей моніторинг випити, тому що, так, ладно.
Vlad Shapik 00:58:32
Ну, я б хотів подивитися, напевно, до наступної техсесії, почитати, які є техніки, щоб моніторити цю базу даних, а друге, було б добре на техсесії відкрити цей пакет, який ми використовуємо для моніторингу, і подивитися разом, як він працює, я думаю, Вова. Дякуємо за перегляд!
