# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2025.11.24

Roman Stolar 00:00:00
Привіт Стефан, привіт Бот. Привіт. Як вона? Привіт. Мені, до речі, така перевірка. Бот, розкажи, як твій день пройшов.
Stephan Protsack 00:00:40
Бот не вміє повакати.
Roman Stolar 00:00:42
А він не пише в чаті, ото як зараз ходить в зв'язку? Ні, ні, він йому не дозволяє. А, не шкода. Цікаво було запитати, як у ботових днів, знаєш. Так. Так, я таке. Привіт.
Roman Stolar 00:01:02
Привіт. Привіт.
Vlad Shapik 00:01:09
У нас сніг вже випав сьогодні.
Roman Stolar 00:01:13
У нас вже два дня, я чищу машину.
Vlad Shapik 00:01:20
Це перший день, коли так випав. Він, то правда, вже розтав, але зранку він не йшов і дорога була трішки засніжена. Він вже розтав, але зранку можна було... Ну, я вже зліпив першу сніжку, першу зліпив.
Roman Stolar 00:01:44
У нас з п'ятниці на суботу випав вночі, та так добре. І потім з суботу на неділю ще довипав. А сьогодні вже не випав, але вночі був мінус. І зараз був там ранку мінус, то ще навіть не розтав. Так що і тебе теж з першим снігом. Чекаємо в Грузії і в Німеччині.
Vadim Kovalenko 00:02:12
Скоро буде, бо сьогодні 22 градуси тепла.
Vlad Shapik 00:02:19
Ого. Мінус 2 було, напевно, десь так. В нас прилітав сніг вчора, але в нас не достатньо холодно, щоб він затримався.
Roman Stolar 00:02:32
Тебе, Англіно, вже падав сніг?
Anhelina Bohdanova 00:02:36
Ша, ні. В кого вже сніг пав?
Roman Stolar 00:02:40
Ой, і в Варшаві. Ну, в Ротславі, в Польщі. В Ротславі, в Польщі вже, у Львові вже випав. І пролітав в Степи. А з Степи я не пам'ятаю, де ти живеш. Ну, я знаю, що в Німеччині, але не пам'ятаю, де. Кельн. Та-та-та, Кельн, Кельн, так.
Roman Stolar 00:03:05
Так що, Вадим, Англіно, зараз ще Аня, напевно, доганять. Ну, Вадиму буде найважче, мені здається.
Vadim Kovalenko 00:03:12
А я не хочу в цьому змагатися, знаєте мені, добре і так.
Anhelina Bohdanova 00:03:16
Я з Вадімом тут, я теж не фанат.
Stephan Protsack 00:03:21
Ані, теж сніг не світить в Чорногорії, там хіба що їхати в гори туди, високо в гори, там є сніг.
Roman Stolar 00:03:29
А Биподгори це тіпо в тому напрямку, так?
Stephan Protsack 00:03:32
Биподгори це немає снігу, вона не так високо, вона на рівнині між горами фактично. Там на побережі це Ловчин, там високо достатньо, щоб був сніг. І там є теж недалеко від Жабліки.
Roman Stolar 00:03:50
А, знаю я там, в Жабліку є вроді теж гори там, так?
Stephan Protsack 00:03:53
Ну, так, Биподгори це теж так ніби між горами, вона просто стоїть на рівнині такий між горами, і там, як я пам'ятаю, там нема снігу.
Vlad Shapik 00:04:04
Степ, а є у вас, скажіть, першим це слово, в Черногорії якісь скі-резорти, де на лижах показатися? Є, є, є. У них там, я так розумію, такі дуже високі гори, що там у них прям сніг лежить, у них такий все-таки теплий клімат.
Stephan Protsack 00:04:25
Так, ну, звісно, там можна тільки зимою лежить сніг, він ростеє протягом року. Я не пам'ятаю, скільки там треба на... вони не є високі, тобто вони нещодокропаті.
Vlad Shapik 00:04:40
Я думав, там тисячі три, може, чотири.
Stephan Protsack 00:04:43
Я не впевнений, що там є такі... ні, там нема таких високих гор. Це новіші гори. Там вони навіть не знають, чи там є... ой, блин. Це хороше питання, але там нема таких високих гір. Я загулив по Шурику. Тобто в Ловчині то, що на побережжі, це 1,8 кілометра фактично. Найвищий пік – це 2,5 тисячі.
Vlad Shapik 00:05:32
Ну, це нормально. Просто цікаво, як воно там у них зимою, наскільки воно засніжено. Ну, наскільки їм вдається засніжити, бо все-таки це вже такий теплий пояс. Воно, напевно, тепліше, ніж помірний клімат. Не тропічний, звичайно, але щось туди...
Stephan Protsack 00:05:52
Ну, там такий нормальний резорт, нормальні курорти, там довго стоїть сніг. Тобто там, ну, тіпо, воно як зимою там є. Я там, чесно кажучи, в снігу ніколи зимою не був, не можу сказати, як воно там є. Просто знаю, що воно існує. Кажуть, що там нормальний курорт, більш-менш. Ну, так як? Нормальний. Трамворці взагалі гірські люди. Вони не жили на побережжі буквально до недани.
Vlad Shapik 00:06:16
Да, я дивлюсь картинки, виглядає цікаво тут і трішки ялинки, і ліс, і гори, видно такі лисі, ну, цікаво.
Stephan Protsack 00:06:30
Там дуже красиві гори в тому сенсі, що вони не такі, як Альпи. Альпи більш скалисті, якщо я правильно пам'ятаю, ніж Карпати. Карпати у нас прям зелені всі, а вони там скали, ну, там прикольно, там дуже красиво. Там ця частина Чорногорії, як сказав, вона дуже класна. Та частина Чорногорії, то є так в обках, скажімо, справжньої Чорногорії. Дорожчі, ніж у Швейцарії. Ну, якщо, наприклад, дороги. Розвивається.
Stephan Protsack 00:07:05
Я не впевнений, слухай, я, звичайно, не був вже, буквально, у п'ять, але, блін, в Швейцарії такі ціни, що, мамо, не говорю, чесно. Я з тобою згоден, бо в мене ж брат живе в Швейцарії, то він їздить в гори в Австрію або в Німеччину на лежі, бо в Швейцарії задорого. Ну, тіпу, не задорого, просто дорого.
Stephan Protsack 00:07:07
Вони почали жити там завжди, на побережжі завжди хорвати, італійська імперія була, там, наприклад, Угронів, той самий, що там недалеко, теж був одне з італійських торгових міст. І там і турки, і багато хто на тому побережжі. Тому побережжя весь час толкується, а чорногорці вони живе вони в горах.
Roman Stolar 00:07:27
Ну, бачу. Те, що таке, тіпу, твій брат, якщо я правильно пам'ятаю, він теж розроблений, так? Ну, так. Ну от, якщо говорити про Швейцарію, що він, тіпу, на нормальній роботі працює, добре заробляє, я впевнений, на швейцарській церкві. То, якщо для інженерів це дорого в Швейцарії, то... Але в чому прикол і Буковелі, в чому я повірю, я думаю, що в Буковелі є тип відпочинку дорожчий, ніж найдорожчий навіть в Швейцарії. Бо я там щось колись бачив, десь на сайті оголошення, що там якісь супер апартаменти біля озера у цьому Буковелі, якийсь найбільш крутіший номер, там ніч 150 тисяч гривень чи 200.
Roman Stolar 00:07:33
От ми про сніг і про гори заговорили, я задав як я, не знаю, чи в інстаграмі, чи де, на вихідних бачив мем типу, Бо зараз же сніг випав на Західній Україні, і в Карпатах зараз сніг, і там мемчик такий, типо відео, якщо тобі задорого з'їздити в Буковель відпочити, то з'їзди в Швейцарію в гори, там дешевше. До чого дежелиш у Буковелі?
Vadim Kovalenko 00:09:18
Це, напевно, цей Радісон. Воно знаходиться там біля цьому траси.
Vlad Shapik 00:09:34
Мені здається, що Буковель все одно найкращий, ну в Європі, не знаю, напевно, якщо в тебе є мільйони доларів, то можна десь там в Альпах відпочивати. Але все одно в Буковелі предлаження набагато круче, чим взяти в Польщі, там, не знаю, в Словакії, за ті самі гроші. І в якихось таких східних європейських країнах, я не кажу про Італію, не знаю, в Німеччині, напевно, теж є крутячі курорти.
Roman Stolar 00:10:00
В нас ще зараз новий будується конкурент в Буковелі, біля Славська, грубо кажучи, неподалік. То Софтсерп разом з ОКО викупили старий курорт і перебудовують його під новий лад, типу прямий конкурент в Буковелі, щось такого. Ви бачите, як вирішили дивексифікацію ременю стрімів, так? Ну так, так. Мені здається, що там не два власника, там, може, ще більше. Але я знаю точно, що Кецмей туди вкладався і власник Коко, бо це прямо всюди було відомо в той курорт. Коли то я був? В травні я був біля Славська. Я проїжджав там, там дуже активно зараз все там готують, будуються, траса і все. Ну, коротше, вся інфраструктура будується. Там, до речі, ще кажуть, що в Румунії непогано, бо в Румуни там теж мутять нормально.
Stephan Protsack 00:11:00
Ну, відносно дешевше, ніж в решті Європи.
Roman Stolar 00:11:05
Ну так, і в них теж Карпати, по моїй пам'яті, правильно?
Vlad Shapik 00:11:09
Так.
Roman Stolar 00:11:11
Бо я так, ну, ідеально не пам'ятаю в голові.
Vlad Shapik 00:11:15
А, так, Карпати.
Roman Stolar 00:11:19
А Карпати до багато країн тянеться, у Польщі теж напевно, ні?
Vlad Shapik 00:11:25
Ну да, трішки заходять.
Stephan Protsack 00:11:26
Ну так, прям мізер-мізер. Там навіть не знаю, чи там якісь курорти є. Карпатський в цьому. Але в цьому, Сувакія, Румунія і Угорщина, якщо я правильно пам'ятаю.
Roman Stolar 00:11:49
Я щось в Угорщині ніколи не чув, що там були якісь курорти. Іменно все інше чув, а от Угорщина ніколи, якщо чесно. Але може я не знаю просто.
Stephan Protsack 00:12:00
Без проблем.
Stephan Protsack 00:12:00
No, It.
Anhelina Bohdanova 00:13:08
Окей. Так, з того, що тут є цей даунтайм посткрес, там, хелф-чеки, мені здається, та розмова так і не підійшла до кінця, да? Потім ще додали тут, Влад, про те, що ми переписувалися в інтернал-менеджмент цьому каналі, з приводу відпусток планів туди-сюди. І наші улюблені цілі, які, я так бачу, не будуть виконані в цьому кварталі взагалі. Ну, але нам треба якось перетворитися.
Stephan Protsack 00:13:43
Ну, так. Ну, хоча підемо сьогодні. Всяке може бути. Не будемо їх, типу, перебивати кавпеку, але... На основних даунтаймів ми впевнені, що ніхто не... Хіба що, якщо хтось сьогодні підготувався, знає про ці... Я нічого не знаю, як завжди.
Vlad Shapik 00:14:02
Я теж не готувався.
Stephan Protsack 00:14:05
Значить, цей топік їде далі.
Anhelina Bohdanova 00:14:08
Слухайте, давайте, може, щоб він їхав з якимось планом.
Stephan Protsack 00:14:17
Дивіться, якщо в нас буде все нормально, якщо буде все більш-менш стабільно, якщо в нас все нічого не зміниться і ми будемо йти по тому скоупу, який вже нарізаний, то я думаю, що ми зробимо на наступному дзвінку прям silent reading. Тобто ми сядемо всі на 20 хвилин і будемо всі ресуршити. Типу прям по святому цьому часу. Тому що важко знайти час до дзвінка. Так, перші 20 хвилин дзвінка, просто всі будуть собі поресуршити, почитавити, потім збираємося і опробуємо.
Anhelina Bohdanova 00:14:54
Слухайте, тут є апдейт, певно, що був нещодавно минулого тижня дзвінок з Нетталі про Налі, говорила на рахунок даунтаймів в тому числі. І цей, що там вийшло, що поки ми тримаємо ліміт 99,9+, все окей. От. Якщо воно буде менше, то ніби як трошки про штрафи, в контексті штрафів говорили. От, щоб вони були в курсі, що в команди немає капаціті, щоб проактивно вирішувати цю проблему, це більше на такому реактивних рельсах, скажімо так, з'явилося, значить, рісерчиму і подібне. Аня там проговорювала цей концерн, те, що ми говорили разом ще тут з командою всіма. Тому здається, що з даунтаймами всі розуміють, що воно є, що воно буде і так далі, але ніхто супер там не очікує, що цим буде хтось займатися в найближчому майбутньому.
Anhelina Bohdanova 00:16:01
Якось так. Це такий апдейт всім, щоб розуміти. Бо в нас там ризик той був, який нікуди не сунеться з місця. Ось, з приводу того там AWS Guru, логання, рісерч і так далі. Тобто все залишається так, як є, трекання даунтаймів, інцидент-репорти і так далі. Але, скоріше за все, супер, там якоїсь проактивної роботи в ту сторону не буде, бо часто часу нема, і ніхто її не очікує. От з ОСХА. От такий апдейт.
Vadim Kovalenko 00:16:38
Так, я розумію, вони не очікують, але все одно можуть нас штрафанути, виходить. Вірно?
Anhelina Bohdanova 00:16:44
Ні, ні, ні. Ну, там, типу, оцей наш SLA, я так зрозуміла, він лишається все-таки. Типу, що ніхто не буде його там змінювати, переписувати і подібне. Але, типу, враховуючи давні стосунки, довіру між ОСХА або спідінфанкшн, Штрафів, по ідеї, не має бути. Єдине, що треба, це якщо даун тайм падає 99,9 типу нижче, говорити їм про це, щоб ми могли якось домовитись про те, що ми це пріоритезуємо і будемо робити це наступні якісь спринти, наступні ітерації. Тут це проговорення було якраз таки для того, щоб пояснити, що ми переживаємо, що нас штрафануть, тому або ми міняємо СЛА, або ну давайте якось по старій дружбі не штрафуйте нас за це.
Vlad Shapik 00:17:36
Вони сказали, що не будуть, так? Чи конкретно не сказали просто, що вони погодились?
Anhelina Bohdanova 00:17:44
Ні, ну дивись, вже три роки спіднфанкшн працює.
Vlad Shapik 00:17:48
Ні, просто вони такі друзі-друзі, а в бумажках не можуть обрати долари.
Anhelina Bohdanova 00:17:55
То нам ємор, в бумажках обирати долари. Я думаю, що ми просто вернемось до того, якщо ситуація по нашим метрикам буде погіршуватись, ми просто можемо підняти це питання і сказати, що так-то-так-то, таке відбувається. Ми говорили про штрафи і подібне, тобто зараз це все більше на довірі будується. Але вони розуміють. Вони сказали, що ми розуміємо, знову-таки ми така штука, але там пріоритети туди-сюди і, коротше, давайте просто слідкувати за цим. І в майбутньому будемо вирішувати вже на місці. Якраз звідти можна ідею підтянути з того, щоб вона… Може, поправте мене віклі, дзвінок їхній ОСХБ, щоб метрики їм… Як завжди, я до чого веду, що процес залишається незмінним, слідкуємо за материками, повідомляємо, якщо щось міняється, але очікувати на те, що вони пріоритезують цю роботу, наразі поки що не здається.
Anhelina Bohdanova 00:19:09
Про це треба згадувати, говорити, якщо ситуація буде погіршуватись. Але просто в плані нашого ризику, медиками працювали, його треба переглянути взагалі. Зараз воно виглядає так, що 99,9 плюс, ну і хорошо. Просто це хоча б нам дає розуміння, що ми це прокомунікували, нас почули, сказали, що окей, давайте поки що проактивні дії ніякі на це і не планувати, бо є інші цілі. Окей, добре, до онтайму поїхали тоді, на наступний день. Добре, що, давайте далі тоді? Влад, давай я тобі одразу відам слово.
Anhelina Bohdanova 00:20:03
Ти там писав в преді, от, з приводу наступних планувань та задач рефайнментів, естімейшенів, от. Можеш розповісти трошки про бачення.
Vlad Shapik 00:20:13
Я думав, що було б корисно для Проналі і взагалі для нас, щоб розуміти і створити таку якісь очікування для себе і для всіх інших, хто на цьому проєкті працює. Щоб ми подивилися, які задачі там залишились. В принципі, Проналі, я так дивлюсь, розпланувала, і їх б порефайнити, оцінити. Вони, наче, деякі поописувані. Ну, я так всі не продивлявся, але одну клікну, там, з 71-го спринта, і, наче, є опис. От, їх продивитися, оцінити. І потім на планування 71-го спринта, щоб вже можна було, в принципі, розбити роботу аж до кінця року, більш-менш реалістично, але при цьому треба розуміти все-таки, чи буде ще хтось брати відпустку на новий рік, чи не буде.
Vlad Shapik 00:21:16
І потім ми могли б уже якось спокійно закрити цей рік і спланувати роботу. Бо мені так виглядає, що тут роботи більше, чим ми встигнемо зробити до кінця року.
Anhelina Bohdanova 00:21:34
Скоріше, це все таки я.
Stephan Protsack 00:21:38
Ну, окей, давайте, чому ні, давайте поестімейтимо їх, давайте це все зробимо.
Vlad Shapik 00:21:43
Я думав, що було б добре, якби нас середу, там, Анґелі на дзвінок поставили, ми б там порефайнили, поестімейтили. Там, якщо будуть питання, їх написали, а наступному, ну, може, там, ще в п'ятницю щось доробили, якщо буде свій час, або в понеділок. Вже в наступний. Ось, а в наступному тижні в нас би був бездзвінок з Проналі. Я так розумію, Анґелі вже його поставила, і там би ми задали ці всі питання, якщо вона не відповість до дзвінка на них під тікетами. І вже все до, якби, я думаю, наступному тижні дозакрили, і все.
Anhelina Bohdanova 00:22:29
Звучить як план. Всім ок? Заперечень нема? В принципі, дзвінки вже поставлені, вже люди їх прийняли, так? Тому як-то, то є згода. Так, окей, добре, так і плануємо. На рахунок відпусток, що я скажу? Я от говорила, Рома з тобою, з Ані говорила, і ви, здається, плануєте відпустки, але ще не знаєте коли, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:22:54
Ну, але десь туди під кінець грудня.
Roman Stolar 00:22:59
Так, так, ну тобто, я бачу відпустку, яку влада зробила, я думаю, між такою чи трошки коротшою. Але так, між Різдвом і Новим Роком, давай так називаємо. Я скажу, давай так, я точно вже там дам запит на відпустку десь на початку, або в кінці цього тижня, або на початку наступного, напевно. Угу. Я буду кілька днів брати на мій рік, але я забув, який.
Stephan Protsack 00:23:34
Я, коротше кажучи, це буде там недею 27-28. І перше, або щось таке, якщо я правильно пам'ятаю. Треба повернутися. Я подам реквест. Ну, типу, я в PeopleForce це закинув. Ти по PeopleForce дивишся, чи тебе ще пінганути?
Anhelina Bohdanova 00:23:54
Ні, я по PeopleForce. Типу, перед кожним спринтом. Блін, тут просто в нас там є вкладка в Slack'у. Я туди додаю. Але по суті тут по календарю видно. Мені треба просто, щоб ви закинули їх. А взагалі знаєте, що тут навіть не стільки важливо під Новий рік, як наступні два тижні, 70-й і 71-й спринт. Бо під Новий рік ми планували зробити собі оцей технічний спринт, бо не буде ВайсХаба.
Stephan Protsack 00:24:25
Я найближчі два тижні, тобто оцей спринт і наступний спринт, я, скажімо так, зовсім не буду брати. Тобто, вибач, я візьму десь DayLab, але такі більш інші не планую.
Vadim Kovalenko 00:24:40
Мені точно треба буде взяти 9-го, 10-го, 11-го грудня, але в мене підпадає мовочерг релізу ці дати. Це буде вівторок, середа, четверг. Я буду дуже обмежено доступний, там код фріз можливо зроблю, але ці дні я беру, а на Новий рік я там. Можливо, 1-го чи 31-го, і все, в мене там не планується. Я маю на увазі передноворічний якийсь відпуск. Можливо, щось в січні візьму на Різдво, але це вже інша історія.
Roman Stolar 00:25:19
Я єдине, що точно в грудні візьму, це 12-го грудня, один день, але то тільки один день.
Anhelina Bohdanova 00:25:25
Дивіться, давайте тоді то, що Влад ти запропонував, якщо ви знаєте конкретні дати, запишіть їх, будь ласка, в PeopleForce, бо вони якраз будуть таки впливати на оцей 70-й, 71-й спринт. Бо там, де буде новий рік, то там нікого не буде вже, як я бачу, мало кого буде. Нам треба тоді подивитися на 70-й, 71-й, бо в нас взагалі в компанії є правило, що якщо це така відпустка на тиждень, то треба за місяць кидати реквест, щоб можна було спланувати нормально. Якщо один-два дні захворів чи ще щось, то таке вже діло, то вже по домовленості. Тому якщо ви знаєте, кидайте, якомога раніше, і закіньте зараз. Я маю на увазі цього тижня на ось грудень. І тоді по ідеї, Влад, то, що ти кажеш, якщо ми цього тижня плюс-мінус порефайнимо, поестімейтимо, будемо бачити плюс-мінус картинку по вакейшнам, не точно, бо вона ніколи не точна.
Anhelina Bohdanova 00:26:28
І що? І запитаємо тоді в перналі на рахунок цих claims process, задач і вагів. Бо з того, що я розумію, що матчинг, він піде на, ну, типу, він взагалі так планувався, типу, як на кінець четвертого кварталу, на початок першого кварталу 26-го року. Скоріш за все, мені здається, що він так і піде в перший квартал. А по клеймс-процесу, це питання, бо про Налі ніколи не казали, що там є якісь дедлайни, він в принципі вже є, цей клеймс-процес на проді. А баги і задачки оці, треба запитати, чи вона очікує їх чи ні. Якраз можемо сьогодні або наступну тижні ще раз запитати, будемо трошки бачити.
Roman Stolar 00:27:15
Я підтримую запитати, щоб ми потім перед різдвом всі не пахали, як чорти.
Vlad Shapik 00:27:45
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:27:52
Ну, так. Коротше, якщо я забуду запитати на спринтпленінгу, там Степа забуде, Прональд нічого не скаже, ви згадаєте, то піднімайте руку, кажіть, чим більше нас буде в цьому плані штурхати один одного, тим менше ми будемо пропускати. От, хорошо, давайте цей, фіксація домовленостей. А, там ще Аня, до речі. Аня, я не пам'ятаю, вона, по-моєму, десь на січень більше планувала відпустку, але ще не до кінця. Ну, коротше, я її цей. Так, і що ми тоді наступного разу, наступного там тех-кола перед рефайнментом, ми ще раз чекнемо, що по відпустках, що по естімейтах. А я потім ще спачатимуся. Харешо. І я це тут ставлю.
Anhelina Bohdanova 00:29:11
Окей, добре. Які в нас варіанти далі по нашому дзвінку? Боже, в мене вже, знаєте, сміх бере через ці цілі. Або цілі, або, може, щось ще, до речі. Бо в нас тут є декілька топіків. Може, хтось ще щось не додав, або є ще щось важливе, що можна було би передивитись. Якщо ні, то лишаються цілі.
Vlad Shapik 00:30:01
Ну, в речі, воно повернеться після того, як Кейт піде з проєкту.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Хіба, що хтось з нашої команди почне тут, як ви знаєте.
Vlad Shapik 00:30:16
Ну, може, хтось почне кидати планки.
Anhelina Bohdanova 00:30:22
Тримати планку, ну. Добренько, хорошо. Давайте поки що закреслимо, якщо що, там повернемося. Окей. Так, тут Backlog Refinement. Це вже в нас є дзвінки, ми це пропустимо. Ось тут Степа ти колись додавав про API Version 1, щось там, Provide Additional Fields.
Anhelina Bohdanova 00:30:50
І воно в нас Awaits a Month. Я забув. Чесно, я взагалі не пам'ятаю, про що вийшлося.
Vadim Kovalenko 00:31:01
Напевно тут мова йшла про те, що ми можемо наразі поляти будь-які поля через API-кули на пост і патчі. Вони всі потрапляють в SLC і треба якось з цим щось робити. Чекаво місяць, почекаємо ще місяць.
Anhelina Bohdanova 00:31:32
Воно, типу, нормально. Якщо воно не срочно, то хай чекає. Якщо срочно, то треба щось думати. Кажись, я пробачу, що я робила.
Vlad Shapik 00:31:49
Можна одне що зробити, це TechDev додати задачу. Я можу створити... мені не складно таки закидати задачами нашу жіру. Я можу створити задачу і просто додати, хай воно в TechDev лежить, і ми звідси її використаємо. Ми просто можемо використати цей пункт, я напишу задачу, і, може, ми колись до TechDev повернемось, і там воно підніметься.
Vadim Kovalenko 00:32:15
Робити задачу в конференції, киданої лінку на наші сторінки TechDev. А, окей. Воно теж там світиться?
Vlad Shapik 00:32:26
Добре. Воно не горить, правда, але... Я думаю, що ніхто не робить embedded мапи, тобто ніхто не пушить дані через event point, щоб створити потім embedded мапу, і під час пушення цих даних через event point ніхто не запмітить, я думаю, ці non-standard fields, бо так чи інакше вони все одно потім не відображаються на embedded map, бо там якась бага з тим, що non-standard fields не відображаються на embedded map, коли ти їх закидуєш через API. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:33:06
Добренько, давайте наступного разу просто чекнем. Влад, чи ти собі в ToDo запишеш, ми можемо вже викраслювати.
Vlad Shapik 00:33:14
Можеш викреслити, можеш мені повірити і викреслити, а я собі зараз запишу ToDo створити. Можеш мені тільки цей текст, а можеш цей текст в чат скинути, щоб я собі його для ToDo додав. Дякую, все. Я створю, я думаю, наступного тижня, бо цього коли буде час, якийсь там вільний, так сказати.
Anhelina Bohdanova 00:33:44
Команда, всі вірять Владу, викреслюємо цей пункт. А то ти заклад сказав, чи я вірю. Я тобі вірю. Окей.
Vadim Kovalenko 00:33:55
Кредит довіри є.
Anhelina Bohdanova 00:33:58
Все. Агонь.
Roman Stolar 00:34:00
Я забув, що в мене світло сьогодні з 3-ї виключають. Мене вирубали. Я вже тут.
Anhelina Bohdanova 00:34:06
Ого. Добре. Блін, до речі, Ром, а як ситуація у вас по світлу?
Roman Stolar 00:34:13
Минулого тижня було багато. За добу 6-8 годин без світла стабільно. А сьогодні в мене тільки година з 3-ї до 4-ї. А я заговорився з вами, забув переключитися.
Vlad Shapik 00:34:26
У тебе є цей генератор, Даро?
Roman Stolar 00:34:29
Ну, в мене зарядна станція, так.
Anhelina Bohdanova 00:34:33
Ага. Все добре. Добре. Так.
Roman Stolar 00:34:40
Я зараз телефону, бо вона ще переключається. Wi-Fi перезапускається.
Anhelina Bohdanova 00:34:47
Добре, давайте далі. У нас тут стратегія по UI і Update Document Feature Flex. Вони в нас що, теж мандрують до наступного нашого, як це, до кращих часів? Правильно? Ми не будемо, певно, зараз їх обговорювати, я так відчуваю. Нам треба...
Stephan Protsack 00:35:13
Вибачте, зараз буде маленький дерево. Але я не знаю, як з цим поки справитись, нам треба якось це продумати. Кажуть, біться. У нас проблема. Ми не можемо розкласти тегдеп таким чином, щоб його нормально обрати в спринти, одночасно ми не виділяємо час, і так далі. Зараз, вважаю, що нам треба його якось обрати. І, я не знаю, моя перша була в тому, щоб давайте створимо якийсь родмап, і там з цим родмапом підемо кудись в Росей, а воно не спрацювало фактично, і відтоді, як в нас зменшилась команда, про те навіть і не думається фактично, так?
Stephan Protsack 00:36:01
От. Тут, напевне, якби ти можеш... Вони мають пікне свято, і знайдемо час, який ми можемо цим позайматися.
Stephan Protsack 00:36:42
Нам треба якось про це подумати, якось організуватися в наступному році. Як, я поки не знаю. Тому, можливо, ми там не urgent, може. Там wait a week. Може ми якраз під кінець року, коли. Ми зараз розривемося з цими естімаціями, з. Задачою для кінця року.
Stephan Protsack 00:37:00
Може ми просто використаємо це як template на наступний квартал.
Anhelina Bohdanova 00:37:06
Хочу додати пресингу, трошки цим urgent, ну ладно, хай чекає тиждень. Окей. Я думаю, що в нашій науковій школі ми, напевно, за доречі, не передивимось по Роадмапі на 26 рік, що там є по продуктовій Роадмапі. От, і да, може якось цьому теж напрямку подивитися, що там є, і що по технічній стороні. А, TechDapt, ще сюди. І якось так.
Anhelina Bohdanova 00:37:06
Може ми просто поставимо собі одну ціль. до кінця цього року, підготуватися до постановки цілі наступного кварталу, для того, щоб в нас було вже готові цілі. Я знаю, це звучить дуже оптимістично, скажімо так, але... Я не знаю, як по-іншому. Я просто дивлюся на це закінчення року. Ми не будемо над цим працювати ніяк. Можливо, в нас остається останній чеканник, коли всі підуть відпочивати.
Anhelina Bohdanova 00:37:38
Нас теж більша кімнатна команда піде у відпустку ці два тижні.
Vlad Shapik 00:37:42
Відповідно, це анреалістика, фактично. Люди доживають до кінця року, люди хочуть відпочити, перезавантажитись. Це все, напевне.
Vlad Shapik 00:37:42
А нам, до речі, оцей пункт англійський, що ми обговорили так швиденько, а рев'ю Backlog, нам він потрібен? Чи... Ну, я не знаю, просто ми наче там щось рев'ювали, да, минулого разу.
Anhelina Bohdanova 00:37:56
Це такий, знаєш, перехідний пункт, як на Гадувалка. Ми його просто зараз отак зробимо, поставимо в AIDS Evic, і він просто, щоб перед backlog refinement там через тиждень у нас якби нагадування було, щоб якісь тікіти, можливо, передивитися, підготувати. Тому, так, він теж туди поїде. Добре. Що в нас лишається? Тоді в нас лишаються цілі.
Stephan Protsack 00:38:25
Це. В чому полягає питання. А що ти хочеш сьогодні спеціально? Пройтись по них, подивитись, де вони є, що відбувається?
Anhelina Bohdanova 00:38:35
Ні. Чесно кажучи, по них нема сенсу йти, бо ми не розподілили навіть роботу. В нас є оцей бардак в муралі з ідеями. Але далі того ми не просунулися.
Stephan Protsack 00:38:49
Так, я думаю, чи є нам сенс сунутись? Дивіться, до кінця року залишився місяць. Я не знаю, наприклад, давайте додамо прямо якусь пункт, і ці кольшники можна під ними занестити, щоб ми якось побрейнстормили, як взагалі ми з цим от прям побрейнстормити. Як ми будемо цим наступному році якось хоча б мати стратегію. Бо якщо ми не відбудуємо стратегію, воно ніколи само по собі не відбудеться. Ніхто ніколи не прийде до нас і не скаже, знаєте що, давайте ми будемо робити 3D. От, тому...
Stephan Protsack 00:39:58
Just specific.
Anhelina Bohdanova 00:40:09
Ну, тут, получається, ми ж такі оптимісти були, поставили все required, ну ладно. В нас що, Automation of Testing, Automation of Engineering Processes? На рахунок тестування, мені здається, що Аня там теж не цей. Ні, там нічого не виховалося. Там одна subtaskа була зроблена, але ми написали один flow, тому воно не буде. Я, знаєте, за що думаю? Ну, воно по факту виглядає так. Як це потім, як це правильно подати, окрім...
Vlad Shapik 00:40:47
Чому ми не зробили?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
Ну, так, бо, типу, воно, якби, само собою ніби зрозуміло, через обставини, через, там, кейти йде, організаційні зміни, купа роботи і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:41:08
Ну тут як, треба конкретні речі, про конкретні речі говорити. Про новий Коінч Вол, про РБІ, про все решту, що відбувалося. Я вже започаткував, я вже забув, що відбувалося проти цього кристалу. Тому треба, напевне, як-то сісти, подумати, згадати, що взагалі відбувалося.
Vlad Shapik 00:42:00
Та ж так.
Vadim Kovalenko 00:42:04
Тому що вільних рукус немає, тому що релізи частіше стали, відбуваються, і завжди треба два розробника, мінімум, на порук пауерреквестів. Це означає, що ми не можемо гайти час і залишати якось пауерреквести, допоки хтось їх там перев'ює. Тобто ми частіше ревіюємо ще пауерреквести один одного, і це теж як постійна якась проєктна активність. Тобто на такі речі немає екстра часу. Тобто ти або рев'юєш, або займаєшся релізом. Все, що залишається, ти на свої задачі і на реквести від тих холдерів втрачаєш дзвінки.
Vlad Shapik 00:42:55
Такое пояснение. То, что Вадим створил, и как-то не заморачиваться, або там, например, так само я мог пойти и что-то там с Владимиром разговаривать и две недели, даже до полурековестей не смотреться, хоть меня там и тягнули, но я там пропадаю где-то в полёте думок и всё. Поэтому вот так оно и выходит. А сейчас нам нужно больше одному-одному помогать, так скажем. Ну и еще у нас поддержка RBA, это окремый инстанс со своими проколами.
Anhelina Bohdanova 00:43:00
Ви мені не кинули варіанти, що будете це комунікувати на початку наступного кварталу?
Vlad Shapik 00:43:09
Він насправді правий. Я просто додам одне *** Я не кажу, що в нас тепер менше і ми ніколи не зможемо працювати так, як працювали. Все одно, я думаю, ми постараємось наступного року перелаштувати процеси, можна щось передумовуватись, якийсь там техдептом працювати. Я думаю, все одно є на це, не знаю, якась надіжда. Але от, наприклад, коли нас було більше, то там Вадім має рацію, що, наприклад, я там з уравами щось рев'ювлю, Вадім собі може взагалі навіть не замарачуватись, там щось піти поресерчити, щось там піти подумати. чи поробити плейбук.
Vadim Kovalenko 00:44:39
Я не кажу про інфосайт, ми там майже роботи не робили ніякої, але RBA Instance, ми всі бачимо, скільки на нього йде часу. Мені здається, що подекуди це займає ефорту якогось більше, ніж основний сайт.
Anhelina Bohdanova 00:45:01
Слухайте, дякую. Ну, коротше, що? Що тут скажеш? До цілеї ми точно не доберемося. До чого ми домовилися? Що нам треба подумати і підготуватися, вважано, до цілеї наступного року. Дивіться, вам як стається? Воно чимось сходиться з цим пунктом обговорити фічер-флеги, UI-стратегію, даунтайми, тег-депти? Вам не здається, що воно чимось все це може відноситись до цілий? Ми можемо це обговорити в контексті цього питання?
Stephan Protsack 00:45:42
Можна, так, це можна. Просто... Я зараз просто думаю, у нас проблем стільки, що нам, напевне, треба цю вправу, яку ми робили для... Допустимо, RBA Instant Support №2, там, ну, бла-бла-бла, волевер де-де. Та, тіпо, там, Deadlines немає, ну, коротше, кількох закін, у нас є реально головні проблеми. Потім, як би, зосередитися на тому, щоб вирішити саму головну проблему, і так потрошки. Та, коротше, я вже їду на крок наперед, а якщо стати крок назад, напевно, треба якусь таку... Ну от, якось так треба нам це все проговорити.
Stephan Protsack 00:47:00
Так, але не вичерпно, розумієте, у нас є стільки всяких речей, які ми вважаємо проблемами, що воно не... Розумієте, в нашому IRFC там змішано все. І low-level, і high-level проблеми, так далі, так далі. Нам би це якось трохи більш... Коротше, ладно, я не буду насправді зараз туди заливати. Нам це все треба зібрати докупи, систематизувати, і якось до цього підходить у нас тут.
Anhelina Bohdanova 00:47:34
Коротше, що тоді? Получається, що воно їде на наступний раз і треба пріоритезувати. В принципі, у нас певні проблеми є виписані, то що ви робили з Вадімом по TechDaptRFC.
Stephan Protsack 00:47:59
Дякую. Для автоматизації ми хотіли розкласти, що нам важливо. Нам, напевно, таку саму штуку треба зробити на наступний рік, щоб зрозуміти конкретні проблеми, які в нас є, і що нам реально треба вкласти в наступному році, навіть якщо це буде екстра, навіть якщо це буде за межами спринтової роботи, навіть якщо це буде просто на 5 хвилин коли, які будуть вільні і так далі. Тобто що реально, можливо, ми інший якийсь підхід до цього знайдемо. Але це вже окрема розмова, тож не зараз. В контексті цього всього можна потім сісти, які наші головні проблеми. І доби я скости номер один, що ще там.
Anhelina Bohdanova 00:48:38
Добре, добре, хорошо. Ну, сам факт, що ми знаємо, де в нас є якісь думки записані, от дійсно треба це все якось цей. Добре, дайте я собі запишу теж ту дужку.
Vlad Shapik 00:48:49
Може ми після ленінгу 71-го спринта, через два тижні, десь там подумаємо про те, коли нам може це бути перший дзвінок про ці всі речі от техніко-родмеп.
Stephan Protsack 00:49:12
Насправді після 71-го це коли буде? Ну, да, давайте, да. Просто у нас як виходить, що, значить...
Vlad Shapik 00:49:20
Після 70-го, тобто колись от 71-й почнеться, це десь 8 грудня.
Stephan Protsack 00:49:30
А коли year closure, це з 22-го до 3-го? До 2-го. До 2-го, тобто це виходить з 20-го до 5-го. Ну, так, з 20-го до 5-го вони вже повернуться всі на роботу, так?
Anhelina Bohdanova 00:49:55
Угу. Так.
Stephan Protsack 00:49:57
Ось тут.
Anhelina Bohdanova 00:49:59
Друге це п'ятниця? Так, давайте закінчимо.
Stephan Protsack 00:50:04
Окей, тоді всім дякую, побачимось на демо. Будь ласка, додайте пункти туди.
Stephan Protsack 00:50:09
Оцей тиждень, але там тиждень 22, це, звісно, цікавий тиждень, тому що там в нас теж нікого майже не буде. Хіба що ми десь щось там пхаємо, таке останнє конкретно, якусь таку сесію, і дві ми можемо...
Vlad Shapik 00:50:22
Ну, зараз буде з 8, наприклад, по 12 тиждень, потім з 15 по 19.
Stephan Protsack 00:50:29
Ну, можна і так, можна перед тим, як всі розбіжаться, спробувати зробити.
Anhelina Bohdanova 00:50:34
Ну, так, типу паралельно з основною роботою. Я знаю, що, думаю, давайте не будемо ставити якийсь окремий дзвінок, поки що. В принципі, ми можемо це робити і на техколах, і на орхколах. Я думаю, що в нас багато пунктів, які до того відносяться все одно. Нам просто треба всіх разом передивитися. Добре, дивіться, ми в принципі сьогодні закінчувати можемо трошки раніше.
Vlad Shapik 00:51:12
Да, я не додав. Я додам. Зараз можна готувати на демо.
Roman Stolar 00:51:16
Там вже тест передеплоїла Аня, так що можна готуватися.
Stephan Protsack 00:51:23
Слухайте, я на демо не прийду, тому що в мене там конфлікт. Я прийду зразу на планінг.
Anhelina Bohdanova 00:51:29
Чудово. Дуже-дуже буде добре. Окей, добрінько. І ще одна штука. Подумайте перед спринт-планінгом, що там треба накинути на ті задачі. Чи там по РБЄ все окей, бо про Налі може питати. Тому раптом що? Що ми оце проговорили?
Vlad Shapik 00:51:48
Накинути стімейти? Чи що?
Anhelina Bohdanova 00:51:51
Ну ті задачі, які перенесуться на наступний спринт.
Vlad Shapik 00:51:54
Ага, я зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:51:56
Все окей. Добрінько. Все, не затримуємося тоді. Всім гарного дня і скоро до зустрічі.
Anhelina Bohdanova 00:52:03
Давай. Спасибо. Пока.
