# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.03.02

Vadim Kovalenko 00:01:00
Pre-eat reed
Stephan Protsack 00:02:17
Я не чув пролейзів до SQL.
Vadim Kovalenko 00:02:21
Я йому зараз кину, якщо цікаво таке штука. Поки тестував локально. Швидше ніж, принаймні, DVR, тому що мені не подобається, що коли DVR включаєш, воно то вдовго перегружається, ти там по цим таблицям шукаєш. Хочу таке щось смішне. Експлісит без зазайвого шуму.
Stephan Protsack 00:02:54
Прикольно, я не знав про цей тул.
Vadim Kovalenko 00:02:58
На голому написано, я, до речі, його, ще де барно, там був затик невеликий з цими конфігами, я там не так думав, як вони працюють, як я собі думав, думав, що воно, по принципу, як AVS CLI, коли ти скажеш, що воно взагалі ніфіга не так, воно ти не можеш вибрати, знаєш, як AVS CLI флаг профайла, є така штука, ти підключаєшся, якщо ти існуєш інстанс, ти профайл development чи personal, чи якийсь там production. А ця штука працює не так, вона спочатку підвантажує всі конфіги баз даних, які в тебе є, а потім ти вже в терміналі вибираєш, до якому підключитися.
Unknown speaker 00:03:45
Угу.
Vadim Kovalenko 00:03:48
Ну, такі справи, в принципі. Привіт.
Unknown speaker 00:03:53
Привіт.
Stephan Protsack 00:04:03
Ой, привет, Влад, як в тебе справи?
Vlad Shapik 00:04:08
Ой, так, хоч би ще трішки бути на вихідних. Така погода хороша. Нормальна справа. Нормальний настрій. І радісно, що вже не холодно, і якось за вікном тепленько. Сонце, немає хмар. Іначе настрій краще, чим коли така пасмурна погода.
Stephan Protsack 00:04:45
Прикольно. У нас теж, до речі, погода гарна. Зараз сонце виходить. Стоїть краще, явно.
Vlad Shapik 00:04:55
Я вже морожене поїв в цьому, так сказати, на вулиці. Вже не вдома, але на вулиці це вже... Сезон відкрив. Чепла.
Stephan Protsack 00:05:03
Слухайте, я ще не скоро буду їсти морозиво, але да. Я морозиво, чесно кажучи, розлюбив у дорослому віці. Я не знаю чого. Дивно, але я не дуже фанат морозива тепер. Я не пам'ятаю, який останній раз їв. Напевно того літа їв, точно. Але я вже й забув.
Vlad Shapik 00:05:42
Магазин морожене, він невзрачний дуже. І коли заходиш, там прям великий вибір, яке хочеш. Вони самі роблять. І там з фісташками, і з кіткатом. з якимось гум, з смаком гумки, там ну що хоч, там разні, там десь може видів 20 цих всяких смаків Можна щось напевно цікаве знайти, особливо коли там комбінуєш. І воно таке знаєш, є таке морожене, буває оце, що продають на винос, що ти так зробили шарик, і воно таке як льот.
Vlad Shapik 00:06:26
А це воно таке як крем, а я б не сказав, що прям як масло, але щось близько до того. Воно таке прям кремове і тянеться.
Vadim Kovalenko 00:06:38
Це на хрещатику таке, я думаю, роблять. Воно теж як, ну, я там куштував принаймні цей пломбір, воно відразу з автомату, воно таке дуже свіже-свіже. Ще й шоколадом поливають, воно зразу застилає якось, і воно теж таке, як ти кажеш, масло, але морозиве просто. Просто свіже-морозиве, і тісто, коли таке скуштуєш, і відчуваєш різницю між тим, що там з магазину десь, яке морозивці валяється.
Vlad Shapik 00:07:11
Так, просто є це як в магазині, там пробуєш і відкусуєш, якщо так відкусити, то воно таке, як буто би кусок льда розкусив, і воно такими якимись, не то що крупинками, але така якась текстура груба всередині. А це кусаєш, і як от масло відкусив, воно ж буде просто таке рівненьке, і гладке. Ось в цьому є сенс, бо ми колись спробували, там такий магазинчик був маленький теж, і він теж такий, вроді морожене все, але ні, не то. Так що да.
Stephan Protsack 00:07:50
Тут багато цих всяких морозивних, тут них, як вони німці називають, айс кафе, в них тут, блін, в кожному місці фактично вони є. Теж всякі різні, з якимись супер різними смаками, там, прям, і так далі. Тут теж любителі цього всього морозива. І ще тут німчані, що цікаво, що вони любителі всіх басейнів. Тут стільки басейнів, блін, що просто капець. В кожному кроці. Відносно, якщо порівняти з Україною чи з Чорногорією, то на кожному кроці.
Vlad Shapik 00:08:27
Може в них є традиції римлян? У них, здається, було багато цих в басейні, в ванн.
Stephan Protsack 00:08:40
Тут багато римських, тут є, наприклад, в Ріри, недалеко від мене їздив, тут є ця порта Ніґра, називається. Оце римські ворота, які були побудовані десь в цьому, я не пам'ятаю, в сотому році нашої ери, чи що, щось таке. Більше дві тисячі років.
Vlad Shapik 00:09:04
Я хочу, ну якось, може, не знаю, чи в цьому місці, в березні, чи може трішки пізніше, там уже в квітні, з'їздити в Дрезден, подивитися, просто тут недалеко їхати, але подивитися на місто там, ну так, на екскурсію.
Stephan Protsack 00:09:30
Дрезден... Слухай, Дрезденко...
Vlad Shapik 00:09:34
Я подумав, що це шість з половиною годин від Києва.
Stephan Protsack 00:09:38
Так, це Долоченко. Я там був, я там не був цілими днями, я там був. Коротше, я завжди, коли їду в сторону десь Польщі або України, то завжди, то точка, там не можна зупинитися переночувати. Тобто я там був, місто саме, центр міста дуже красивезний в Дрездені, капець. Там такий цікавий мікс того, що не побачиш... Західній Німеччині такого набагато менше. Там такий мікс, тому що це було ж під окупацією Радянського Союзу. Тому що там такий цікавий мікс, бо там центр міста абсолютно красивезний, а збоку спальні райони є, які в Західній Німеччині майже не зустрінеш. І такі совітські залишки теж залишалися. Там такий мікс одного і другого.
Vlad Shapik 00:10:54
Я пам'ятаю колись я їхав на автобусі, на флексбусі їхав в Бельгію. Треба було там здати екзамен. Я проїжджав і там було написано російською на якомусь зданні щось. І ще такими літерами як випуклими. І як будто вони підсвічуються ввечері. Таким написано щось було. Я не пам'ятаю, що за слава, але таке здання було старе і в стилі зовсім не німецькому. Ну, але так, хочеться поїхати, бо це, значить, так недалеко взагалі, три години, але...
Stephan Protsack 00:12:01
Він один день там зупинявся, бо погуляв ввечері зранку там чуть-чуть, і все. Але центр міста дуже красивий.
Vlad Shapik 00:12:08
Ну класно, може поїхати, подивлюся.
Stephan Protsack 00:12:12
От.
Vlad Shapik 00:12:14
А ми, до речі, з Ліною чи не чекаємо?
Stephan Protsack 00:12:16
А вона щось писала, я не бачу навіть, що вона щось писала. Я не знаю, просто... не знаю. Я думаю, давай ти без неї, потім вона якщо що запитає, що відбулось. Так, давайте по матеріали для Емілі. Певне, найголовніше її прочитати, подивитися, мати під рукою Engineering Playbook, так? Чи ще щось.
Vadim Kovalenko 00:12:44
Ну, я все по реквесті там підкинув цей Frontend MDFile. Певно комусь ще якісь rules додам.
Stephan Protsack 00:13:22
Хай воно для яїшки їх використовує. Підсай.
Vadim Kovalenko 00:13:24
Є, є загальна в цій системі.
Vlad Shapik 00:14:11
Найбільш активними там були Джеймс і Емелі... забув прізвища. Оксфорд. Оксфорд, так? Так, це Оксфорд. Ну, наче вони були найбільш такими активними.
Stephan Protsack 00:14:29
Ну так.
Vlad Shapik 00:14:31
Окей.
Stephan Protsack 00:14:34
Привіт, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:14:38
Всім привіт. Вибачаю за перегляд. І Аню теж. Я Аню затримала, вибачаюся.
Stephan Protsack 00:14:48
Не знаємо, подумаємо, бачимо по твоїй поведінці, чи ми вибачимо, чи не вибачимо.
Anhelina Bohdanova 00:14:54
Напишете, як визначити.
Stephan Protsack 00:14:59
Ми вам повідомимо обов'язково. Чекайте на нашу відповідь. Коротше, слухай, Ангеліна, так, щоб ми не... Ти справді мала one-on-one того тижня, чи не?
Anhelina Bohdanova 00:15:13
Так, мала one-on-one.
Stephan Protsack 00:15:15
Щось є цікаве, що нам треба знати, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:15:18
Чесно кажучи, ні. Мене було багато питань. А, ні, давайте, все-таки, буквально декілька штук розкажу. Організаційні і операційні питання обговорювали, фідбек про Налі не піднімала. Ні на початку, ні в кінці, але питала про ретро. Коли в нас ретро?
Stephan Protsack 00:15:40
Я їй попросив на ретро принести свій фідбек.
Anhelina Bohdanova 00:15:43
Приналі, в принципі, послухала, тому я думаю, що через два тижні якраз таке воно і буде. Так, я проговорила за Вадіма. В принципі, концернів нема в Приналі за цю двохтижневу відпустку. Ми що хочемо, то можемо думати далі.
Stephan Protsack 00:16:08
Ага, їм цікавить, так?
Anhelina Bohdanova 00:16:11
Так, ну може це і не краще. Я, в принципі, розповіла їй опцію. Приналі каже, що в неї немає якихось преференцій. От як ми будемо вважати за потрібне, так буде окей. Так, на рахунок копій-апдейт. Вона сказала, що вона, до речі, копій-апдейт. Вона сказала, що вона в п'ятницю пошерить, а не пошерила?
Vadim Kovalenko 00:16:34
Пошерила сьогодні вранці. І я вже бачу, що там не співпадає. Ну, новий, кращий макап. Зараз він Чистопа скинув.
Stephan Protsack 00:16:46
Я не скидав. Там вона боди пішли пошерила.
Anhelina Bohdanova 00:16:55
Документ в пошті ви маєте на увазі? Так Блін, до речі, може до цього глянути сьогодні, до тих копі-апдейтів, якщо Вадім, ти кажеш, там вже не сходиться Давайте, щоб я з цими апдейтами на рахунок. Емілі, про Налі сказала, що вона не хоче додавати її до всіх дзвінків. Можливо, стендапи до тих колів не дуже хочеться, вона не буде в нашій команді, вона тільки на цей спринт, щоб підтримати інженерну команду. Я сказала, що я зрозуміла, давай на спринт-пленінгу сьогодні про це поговоримо, бо це може бути важливо, хоча би на стендапи і так далі. Тобто таке, знаєте, вона не хоче додавати поки що.
Stephan Protsack 00:17:47
Окей, цікаво.
Anhelina Bohdanova 00:17:49
Ми на спринт-пленінгу, якби, знаєте, прийдуть інженери, скажуть, нам треба, може воно так дійде, ну ми не знаємо. Поки що так, вона це розглядає як тимчасове посилення команди і все.
Stephan Protsack 00:18:02
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:18:07
Так, добре. На рахунок UAT я її питала, чи треба допомога подібна, вона попросила створити оцей трекер, який вона робить кожен раз на UAT для команди. Ань, ми потім з тобою про це поговоримо. Дома поговоримо. Так, я розумію, тому що, коротше, там треба взагалі подивитися, що там відбувається, але вона попросила це зробити, і я думаю, що це наслідок квартального чекіна. Ну, всього того фідбеку, який був висказаний, і, коротше, треба подивитися, бо я ще про це не думала. Так, і ще одна штука – це про пріоритизацію багів.
Anhelina Bohdanova 00:18:57
Я виписала і то, як зараз це робить команда, там в наш документ. Вона сказала, що вона подивиться на це, і ми цього тижня ще будемо мати дзвінок і поговоримо про це. Тут більше цікавить саме, як вона трітить крітікал баги. Буду тримати вас в курсі. В принципі, це все.
Vadim Kovalenko 00:19:22
Я там передивився цей документ, що вона скинувся. Я помилявся, вона підкинула ще другу лінку на цей лоб. Там вже запдейтили, як річ каже. І там є таблиця, де різниця між першим і другим лінком. Якщо вона там все забудеться відпадати, то… Ок, до речі, ось остання версія. Final design with updated copy. Я сподіваюся, що не буде якесь Final-Final.
Vadim Kovalenko 00:19:56
Чи це вже дійсно стане?
Vlad Shapik 00:20:02
Ну, ладно. Ага, Влад, в тебе рука. Я хотів запитати Ангеліну. А що ти сказала про те, як Вадім візьме відпустку, і про Налі не дуже важливо, як ми там розберемось. Що їй саме не дуже важливо, чи ми когось візьмемо, чи... І що їй не важливо?
Anhelina Bohdanova 00:20:27
Так, так, у нас просто є домовленість по контракту, це два фултайм інженера. От, виходить, що у нас воно не дуже буде підтримане на цей момент. От, і нам треба буде якось думати, коротше, що з цим робити. От, і їй не дуже важливо, як ця проблема вирішиться, якщо будуть люди працювати, і, скажімо так, і в велосипеді не впаде. Хоч я й буду це робити, якщо команда це знає, то зробить. Ну, от щось типу того.
Vlad Shapik 00:20:58
А що в неї був за фідбек? Тобто ти кажеш, що якийсь фідбек попливав із квотами чекінок.
Stephan Protsack 00:21:06
Ну я тобі скажу, що був за фідбек. Фідбек був в тому, що фактично і цей фідбек прилетів від Коламбоса і так далі, що ми фактично замість того, щоб допомагати Проналі, поставили її перед фактом, що дедалайн треба відтермінувати на два тижні.
Vlad Shapik 00:21:22
Ага. І до цього вона вирішила зробити цю таблицю? Яку таблицю?
Anhelina Bohdanova 00:21:28
Це про яйці, Степ. Ааа. Так, так. Те, що Степ покаже, плюс там був ще така штука, що вони хочуть Проналі Респонсібілітіс віддати мені. Частково якийсь. От, і тут просто, ну тут прикольно, бо тому що про UUTI билися декілька місяців, нічого не було, не було, не було, а тут я в якийсь мільйонний раз задаю питання про Nullі, треба допомагати UUTI? І про Nullі я кажу, так, треба зробити трекер. Ну тобто оця зміна, це, скоріше за все, розкаже, розгружає свій графік.
Vlad Shapik 00:22:04
Окей, і ще я хотів запитати, ти, точніше, чи ти їй не задавала запитання, як вона, вона взагалі, чи їй все одно, ну тобто, вона реально вірить в те, що ця інженериня може за два тижні щось зробити?
Stephan Protsack 00:22:29
Дивіться, я скажу так, що вона не зовсім вірить. Вона каже, що якщо вона зробить, принаймні, оцю задачу з лінками на контрибютер-профайлу, це буде суксес. От, я так думаю, що вони хочуть показати, що вони зробили все, що могли. Але... Але... Дивіться, я ще хотів би дати, до речі... Ну не нам показати, я так розумію, комусь там вище. Ну на Еталі, я так розумію, з Коламбусом. Чи з Коламбусом, я не знаю там.
Stephan Protsack 00:23:01
Але дивіться, слухайте, я вас попрошу дещо. Дивіться, я хочу звернути увагу на наш останній дзвінок. Ми не дуже френдлі виглядали, коли почали про Налі говорити, що ми не будем це робити з нею, ми не будем то робити, а чи вміє вона це, а чи вміє вона то. В нас приймається як трошки не френдлі, хоча це фактично абсолютно правда. Тому на майбутнє нам треба якось, як то кажуть, це...
Unknown speaker 00:23:30
Більше посміхатися.
Stephan Protsack 00:23:32
Прошу? Більше посміхатися. Не те, щоб більше посміхатися. Розумієте, просто коли про Налі заходить в кімнату, відчувається якийсь тенсіон, коротше. Таке враження, що вона на всіх зла, і всі на неї злі. І тільки вона починає щось говорити, всі зразу включаються в дефенсивний механізм. І в мене теж включається.
Stephan Protsack 00:23:54
І це нормально, але нам треба якось з цим на свідомому рівні боротися, тому що це створює тільки, тільки посилює напругу. І я бачу там таке, просто розумієте, в чому, в чому виходить. Поки Columbus не прийшов, не почав до нас на дзвінки ходити, там така тема, від Columbus'а теж прилітає фідбек напряму, я можу навіть десь, в мене десь він тут є, зачитати. Вони думають, оце їхня думка.
Stephan Protsack 00:24:27
OSHAB indicated that we were surprised by a recent proposed two-week delay from SNF on the deliverables for the coming connection product launch. SNF indicated that some might be a lack of communication between SNF and OSHAP teams. Nick to share with SNF that for future delays, OSHAB would be like to be flagged when timelines are slipping so the schedule can be reviewed as opposed to being told of a two-week delay without discussion.
Stephan Protsack 00:25:11
Тобто, виходить так, що з їхнього боку виглядає, ніби ми кажемо, ми прийшли і сказали, що, тіпу, все, двотижневий дилей, мастіть собі голову. І я не знаю, чому вони так думають. Ось, я скину текст, щоб ви могли прочитати його конкретно в цьому, в чаті. Це то, що написав Коламбос. Ніхто, так? Так. Виходить так, що ми прийшли, про Налі поговорили, про Налі зрозуміло, це як то, що ми їй кажемо, йти масти собі голову, ми не встигаємо, тіпа, давайте будемо сунути реліз, і все. І так, ніби ми з нею не колаборуємо.
Vadim Kovalenko 00:26:00
Але ж це неправда, може б пережалитися про ці дилеї.
Vlad Shapik 00:26:05
Ні, просто, ну, хвилін, просто не пойму, як вийти з цієї ситуації так, щоб ми не були цими, не знаю, вроді би цифри, ось просто ми порахували, цифри ось показують, не встигаємо. А все одно, а як же це доказати? Чи як це зробити, щоб не бути, ось скільки разів вже, скільки років ми про ці, і все одно, якась фігня.
Stephan Protsack 00:26:32
Ну, коротше, це, я скажу так, що з нашого боку мені не виглядало так, що ми були якісь, тіпа, цей, що ми просто прийшли з цифрами, ми сказали, ми порахували, ось що виходить, давайте будемо щось думати, так для мене воно виглядало. Принаймні це сприйняло, тіпа, як це, як то, що ми ставимо перед фактом. Відповідь на цей питання треба буде на наступному ретро проговорити, щоб зрозуміти, чому вона так думає і чому взагалі вона так відбувається. Тому що розумієте, яка проблема? Ми тут застряли в страшному циклі. ОСХАП каже Проналі, твоя робота — розбиратися з СНФ, і ти роби з ними порядок. Ну, не порядок, а твоя задача — керувати, пріоритузувати роботу СНФ. А Проналі робить то, що вона робить, а потім вона приходить і каже, що я зроблю?
Stephan Protsack 00:27:33
Вони кажуть, що прийшли, сказали мені м'є і все.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
Ну, коротше, що би ми не робили, ми будем винні. Ну, типу, поки що так.
Stephan Protsack 00:27:47
От, і, ну, це таке, ладно, у мене буде дзвінок, насправді. Я про це трошки говорив з Коламбусом минулого разу. У мене буде з ним ще сьогодні дзвінок, я не знаю, чи ми це зачіпимо, чи не зачіпимо, але, так.
Vlad Shapik 00:28:02
Коротше, я так розумію, треба максимально підтримувати ідею анборганської дівчини, навіть якщо воно йде по одному місці, то все одно тримати покерфейс, і там вже як буде.
Stephan Protsack 00:28:32
Я очікую, що ви просто будете френдлі, відповідати на запитання і казати, що якщо треба, ми допоможемо. А я вже буду цим займатися конкретно, якщо треба буде з нею говорити, із задачою буду з нею працювати і так далі. Я цим займусь. Зараз, напевне, так перекладати, що це на вас буде дати жорстко. Тому, типу, питань нема. Будемо старатися. Ну, це все.
Anhelina Bohdanova 00:29:06
Знаєте, я просто думаю, тут така тонка грань, тому що ми отримували колись фідбек, що технічні ризики підсвічувати. Зараз ми ніби робимо це, але виходить, що в нас зворотній фідбек, що ми не колеборатів. І тут якась така ситуація, що з одного боку, як ти кажеш, треба бути френдлі. Ми постараємось, ми все зробимо, і так далі, і так далі. Але при тому, ніби хотілося б ці ризики також якимось чином, коротше, або забити на них, я вже не знаю. Тут, вибач, Вадім, я трошки це закінчу. Просто фішка в тому, що це конкретно про Налі давало цей фідбек, що їй би хотілося більше технічних ризиків від технічної команди.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Коротше, я не знаю, може нам так, квартал так, квартал так, і якось ми будемо балансувати. Бо поки що, ну, воно ніби як трошки, коротше, притарічить одне в одному. Я згодна з тим, щоб бути френдлі, але при цьому, знаєте, є такий ризик, але ми постараємося, знаєте, трошки популізму, коротше, включити, напевно, що якогось.
Stephan Protsack 00:30:34
Я не знаю, ми можемо зробити там віклі-ризик-беклог, я не знаю, коротше. А ще знаєте, що я ще хотів дещо проговорити? Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:30:45
Та я просто хотів зробити ремайк з того фідбеку, і ще раз перечитаюсь. OS Hub like to reflect when timelines are split. Хто такий OS Hub? Це для нас праналі, чи це хто? 12 праналі. Бо я досі не розумію. Тобто ми нарізали ці задачі, ми стіпенько малював ці діаграми різні.
Vadim Kovalenko 00:31:12
І все одно OS Hub щось не знає, не був проінформований. Якийсь є різний ОСХАБ, чи як тут?
Stephan Protsack 00:31:21
Я не знаю. Тому то і проблема, що я теж не знаю. Там існує якийсь ОСХАБ за стіною, за морем. Ми на своєму острові живемо, там існує якийсь великий ОСХАБ, ОЕСХАБія. От, земля ОЕСХАБія. І там щось відбувається. І про надію я кажу, я аналогію проводив. Вона сідає на човен з ОЕСХАБії, пливе на наш маленький острів, щось розказує, розказує, розказує, ми розказуємо їй, вона сідає на човен і пливе на нашу ОЕСХАБію. І отак воно все виглядає збоку.
Stephan Protsack 00:31:52
І я не знаю, типу, як воно... Коротше, в цьому ця є головна проблема. Оце то, що я стараюся вирішити. Що це така за ОЕСХАБія і чому воно так виглядає? Ладно.
Stephan Protsack 00:32:16
Я, на справде, знаете что, раз у нас пришла уже такая разговор, давайте мы, короче, на справде, я этот фидбэк в каналах шарить не буду, но я вам это покажу. Ну, боты выйди, пожалуйста, ты ничего не писал. Чтобы вы были в курсе того, что происходит, я считаю, что трансперенцией вожу его, вот.
