# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.02.23

Stephan Protsack 00:00:00
Та так, в цілому все добре. Все як завжди. Якось купа справ... Попробуєм... Конструкцію якось потрошки вирулювати. Часу не вистачає. Не знаю, це...
Stephan Protsack 00:00:14
Тепер якийсь такий постійний стан. Не то, щоб раніше було інше, але... Тепер ще більше.
Vlad Shapik 00:00:21
От.
Vadim Kovalenko 00:00:23
Рейтан.
Vlad Shapik 00:00:24
Як ви годні? Рішили? Дякую.
Stephan Protsack 00:00:31
Я стараюся подумати, що я робив на вихідних. Та знаєш, ніяк. Таке враження, що не було вихідних. Тому що я в суботу, практично, пішов на курси німецької. Потім туди-сюди. Вже півдня пройшло. В неділю я щось поробив, домашку з німецькою, щось покрутився туди-сюди, і день пройшов. Зараз вже понеділок.
Vlad Shapik 00:01:00
Так само. В суботу був дощ. Хотілося десь вилізти, пройтись. А воно дощ. Прийшлось гуляти в торговому центрі. Дома треба було підремонтувати кришу. І не вийшло до кінця, тому треба доробляти сьогодні вечором.
Stephan Protsack 00:01:24
Так, ми взагалі ремонт затягали. Тут така тема в Німеччині, що коли ти з'їжджаєш з квартири, ти маєш помалювати стіни, щоб там не було ніякого.
Vlad Shapik 00:01:40
О, як з'їжджала, щоб ти бачив, як я малював. Ти був в шокі. Балончиком, і краскою, і щіткою, і валікою. Все, що під руками було, відсим малював.
Stephan Protsack 00:01:52
О, це було... Так, але тут така тема була, що власники цієї квартири навпаки кажуть. Типу, ми залишаємо таке, як є, ви коли в'їдете, помалюєте. Це в селі нічого помалювати стіни, але ці попередні мешканці надрили скільки дир. Тобто просто ці дири всі, ну тіпа, мені ці дири не треба. Але реально дири в стіні, одна їхня полиця, яку вони в стіні зафігачували, взагалі таку дирку зробила в стіні штукатурку разом з собою. Ви впали разом з штукатуркою.
Stephan Protsack 00:02:26
І оце вся робота по цих, блін, залатування цих дир, витягання дюбелів з стін, і все-все решта. Це, звісно, блін... 2 рази збільшує весь об'єм роботи, щоб просто помалювати валіком стіни. Дякую за перегляд! Привіт, Таня, Привіт, Ангеліна. Як ваші вихідні пройшли?
Anhelina Bohdanova 00:03:30
Привіт. Дуже скучно, що повайбо про що ви говорите, що вихідні ніби їх не існує. Якісь вихідні Шрьодінгіра. Вроді були, а вроді нема. Оце ж купа справ всяких різних, і тут вже хопа, і вже понеділок. І ти такий, коротше, сенсація. Так.
Stephan Protsack 00:04:21
Вони, звісно, молодці. Давайте, що, давайте, Ангеліна. В тебе тут найголовніший пункт.
Anhelina Bohdanova 00:04:41
Слухайте, я там перший, якщо ми подаємося, я хотіла попросити вакейшн закинути на березень, квітень, коли у нас вся ця робота передизайну. Якщо ви десь щось плануєте, бачите, що треба буде піти, от. Щоб ми це могли теж показати приналі.
Vlad Shapik 00:05:02
А я хотів, Вадім, оточнити, бо якось я не знаю, чи правильно я заповнив. Просто що держать в голові, це на всякий случай. Я так пам'ятаю, Вадім, ти в кінці березня, так, будеш відлучатися на два тижні десь там?
Vadim Kovalenko 00:05:17
Це буде кінець березня або перший тиждень, перший тижень квітня.
Vlad Shapik 00:05:22
Ага, окей.
Unknown speaker 00:05:27
Окей, добре.
Stephan Protsack 00:05:33
Тоді виходить, що в принципі я не планую нікуди відучатися. У мене поки що ніяких планів, ніяких відпусток.
Vlad Shapik 00:05:39
Ну я не можу, я не знаю. Я навіть якщо хотів, то я теж не буду відучатися. Треба вже зробити цю роботу. У мене так може якийсь один день чи два може випасти. По лікарям я подивлюся.
Anhelina Bohdanova 00:06:01
Окей, тоді якщо ви знаєте якісь конкретні, то заносите їх в PeopleForce, будь ласка. Чим швидше, тим краще цього тижня буде в ідеалі. А там вже далі якось будемо розбиратися.
Vlad Shapik 00:06:21
Я тоді скажу, що є оце документ, який ми вчора п'ятницю там заповнювали по опціям для того, щоб зменшити скоуп. Я просто, щоб всі були в курсі, сьогодні буду його на цьому показувати на стендапі, і він трошки змінив свій вид. Тут видно, скільки спринтів нам треба і так далі, і вже будемо з Проналію говорити, що воно скаже. О цих варіантах, чи щось їй підходить, чи ні. А ще, щоб я заасайнив на тебе... Ось ці дві задачі, ну, оця задача, щас, оця задача, вона, скоріш всього, ну, я подивимся про нанесення, скаже, не випаде, я думаю, а поэтому поки що я так на неї не звертаю уваги, а оці дві задачі я засайнив, як ти просив, там, десь до 12 сторіпоінтів виходить. Ну, якщо принаймні, скаже, не знаю, там, все робимо, даю вам три спринта, то тоді якусь оберемо з цих, щоб було 12 до 12.
Vlad Shapik 00:07:39
І вони у нас, якби, не дуже сильно блокують, тобто, ну, якщо ми не робимо моделю цю для партнер-фільмгруп, то воно тут собі відпада, потім оця наступна задача, це сам UI зробить, воно нічого не блокує, окрім наступної задачі NavigationBarWithJumpToSection. Тому я її і засайнив на тебе, NavigationBarWithJumpToSection. А, я не показую, підожди, я ось цю штуку показую, що можна робити PartnerDataSection.UI, а потім JumpToSection. І все. А я собі поки що взяв... Я собі взяв оцю задачу Contribute to this profile. Це про ось цей... ось ця частина в дизайні. От. Ну, я напевно віднаслідуюся від гілки, яку ти, Вадім, зробив, про скелетон.
Vadim Kovalenko 00:08:49
Мені її тільки треба буде оновити, щоб після цього дзінька, можливо, десь годину, там, коментарі діякі вправити. Можна її відголошуватись, в принципі.
Vlad Shapik 00:09:01
А, окей. Ну, тоді... так.
Stephan Protsack 00:09:09
Добре, давайте знаєте, що от в мене є це зараз на екрані. Значить, якщо подивитися на оцю, значить, в нас тут є, це тіпа links to contributor profiles, так? Це тіпа нам треба, щоб зінпойнти поверталися IDшки, так? Так, User ID. Ага, ясно, понятно. А слухай, ладно, це вже таке, окей.
Vlad Shapik 00:09:47
Ну якщо у тебе є питання по цьому, як повертати, я розбирав код, якщо хочеш про це поговорити.
Stephan Protsack 00:09:53
Так, зараз поговоримо, щоб я розумів. Код оце можна викинути потенційно, тобто це можна імплементувати пост-MVP, правильно?
Vlad Shapik 00:10:05
Ну, так.
Stephan Protsack 00:10:07
І оце можна, в принципі, пост-MVP.
Vlad Shapik 00:10:09
Ну, теж, так. Воно достатньо як атомарне, так? Типу відокремлене. Так. Добре, так. Так. І та та ж остання річ, вона в принципі, responsiveness.
Stephan Protsack 00:10:34
Ну, знову ж, це все одно якийсь responsiveness буде?
Vlad Shapik 00:10:38
Ні, буде. Він буде дефолтний якийсь, ну, не до Nokia 361.
Vadim Kovalenko 00:10:45
Є базовий, щоб коли воно вже, як на цих планшетах, все в один рулун з'їжджало. Ага, окей. Ну, а як будуть внутрішні, там, партнерці?
Stephan Protsack 00:10:58
Зараз на цьому мокапі взагалі є там?
Vlad Shapik 00:11:03
Є. Але, ну, я можу ось ссилку десь, якщо вже на твоєму комп'ютері. Ось, дизайн. І що тут? Тут воно з'їжджає, але буває, от я десь ловив на якомусь розширенні екрану, воно десь там, тіпа, оверхлоу, з правої сторони.
Stephan Protsack 00:11:25
Ну, ось я показую зараз тут, якщо подивитися сюди.
Vlad Shapik 00:11:30
От 1100 попробуй пікселів по ширині там.
Stephan Protsack 00:11:33
Ось бачиш, кнопочка з'їжджає.
Vlad Shapik 00:11:35
Ага, оце, так. Не візь сюди.
Stephan Protsack 00:11:39
Ну, воно не дуже зручно читається, воно залишається в тому самому, тобі якось по-іншому затискається взагалі. Ось так. Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:12:02
Мінімальний телефон.
Stephan Protsack 00:12:04
Ну воно вже тут 375 не підтримує зовсім. Воно тут до 500, правильно, так?
Vlad Shapik 00:12:10
Так. Не бере.
Stephan Protsack 00:12:14
Ну коротше, і воно все в доти. Це дуже шарно. Тут OSID.
Vlad Shapik 00:12:18
Ну на айфоні 12 про виглядає не дуже красиво. Я нажав це тут в DevTools. Як собі.
Stephan Protsack 00:12:28
Ну ладно, коротше. Давайте так. Тоді фактично, щоб ми просто, якби, якщо ми говоримо про цей Skull Production, найважливіша частина це оця. Це ми зробимо, давайте так. Ця частина, звісно, це просто варіант, щоб був ще варіант, так?
Vlad Shapik 00:12:45
Так. Ну це не дуже класний варіант для них. Так, окей.
Stephan Protsack 00:12:54
Давай так, щоб не цей.
Vlad Shapik 00:13:00
Надо якось...
Stephan Protsack 00:13:02
Implement only basic mobile responsiveness. Давай так. Так, я не можу писати в цьому документі.
Vlad Shapik 00:13:41
Можна не виконувати повністю мобільних відповідей?
Unknown speaker 00:14:10
Можна виконувати повністю мобільних відповідей?
Unknown speaker 00:14:37
Okay. I'm just going to move my share of the data, I mean, we are going to, we are going to, it's after mvp uh and then we can point to what is this after mvp we oh uh
Stephan Protsack 00:15:37
Ну, давайте так, дивіться. Правильність каже, о, це дуже хотіли стейк-холдери. Наша відповідь на те, що дуже хотіли стейк-холдери, ти кажеш, що дивився на імплементацію. Тобто треба facility index переробляти, правильно?
Vlad Shapik 00:15:59
Так, там виходить так, що усі ці дані, які там... Основно, найскладніше це, наприклад, нейм, едрес і...
Vlad Shapik 00:16:12
Не знаю. Наверное, всё. В них там сборная солянка. Потому что там есть такие речи в респонсии endpoint у этого api-facility-sid, как other addresses, other names, есть extended fields, где вложено address и name. И вот это всё. А ещё есть, я не помню, как он называется, но где-то прямо в руке. Давай я пошарю экран. Сейчас я открою какой-нибудь facility, чтобы мы могли поделиться. И я пошарю просто весь экран.
Vlad Shapik 00:16:59
Сейчас, чтобы им в складе подаваться. Так, ну, например, возьмем, это заклеено как раз. Отлично. Вот, например, возьмем эти наискладнейшие. Адреса in name. Адреса у нас есть. Вот. Адреса у нас есть. Вот. И адреса у нас есть. Вот. И вот это все. Все это замешивается. И потом все тут видоображается. И вот тут. Поэтому тут нужно быть очень внимательным и, так сказать, осторожным. Когда все это делаете, чтобы добавить в юзер.ид, посмотрите, где реально.
Vlad Shapik 00:18:08
Или только вот тут его нужно добавить.
Stephan Protsack 00:18:11
Я вижу, что есть контрибутор.ид.
Vlad Shapik 00:18:13
Да, есть контрибутор.ид. Посмотрите еще раз, как он это собирает в кучу. Потому что я этого не посмотрел. Но знаю точно, что все это в кучу как-то складывается. Из Extended в поле, и отсюда, и из Other Addresses. Но думаю, что достаточно вот тут вернуть только юзер.ид.
Stephan Protsack 00:18:38
Подожди секунду. У нас проблема в том, что мы хотим линк к профилу, а нам контрибутор.ид недостаточно.
Vlad Shapik 00:18:45
Недостаточно, потому что у нас, если посмотреть в дебивер,
Vlad Shapik 00:18:50
Контріб'ютор ID може не сходитись із User ID.
Stephan Protsack 00:18:55
Ага, а якщо ми зробимо хак? Ми зробимо роут, який бере, типа, коротше, ми зробимо такий хак. Ми зробимо роут, який буде приймати Контріб'ютор ID, печити Контріб'ютора по ID і редіректити на User ID. Дякуємо за увагу!
Vlad Shapik 00:19:21
Можна так. Тільки, ну, можна так? Це, звісно, треба, що це треба, це треба endpoint який зробити.
Stephan Protsack 00:19:31
Ну, зараз, напевно, треба, хороше питання, що треба зробити, я не знаю.
Vlad Shapik 00:19:37
Ну, я думаю, такого endpoint.
Stephan Protsack 00:19:39
Просто, якщо в нас є, якщо можна дістати контриб'ютера by id.
Vlad Shapik 00:19:44
Можна. Ну, юзера. Можна то, що це, ретяг?
Stephan Protsack 00:19:49
Ні, немає контриб'ютера by id. Треба зробити endpoint, який буде дістати. Або, ну, так, фактично, нам треба взяти той самий роут, аби огорнути, ну, тіпу, взяти, зробити роут, який буде цей, так.
Vlad Shapik 00:20:09
Ну, можна так зробити, як тимчасово постійне рішення. Тут треба endpoint буде зробити. І ще є такі речі, що, наприклад, от, я щось гляну. Наприклад, product type, то теж є контриб'ютер. Тут є. Окей. А от, наприклад, якщо взяти locations, його немає в extended fields. Ну, locations, це ось це, я маю на увазі, то є координати.
Vlad Shapik 00:20:39
Його немає в extend, воно просто раніше називалося locations. Його немає в extended fields, воно йде ось звідси. І, ага, тут є контриб'ютери, і окей. Ну, в принципі, да.
Vlad Shapik 00:20:55
Можно было бы так. Ну. Что значит такое интересное?
Vlad Shapik 00:21:03
Ну. Ничего. Я просто думаю, что что-то такого, что могло бы быть в экстензии. Ну да, можно было так сделать. И все. Тогда бы.
Vlad Shapik 00:21:18
Можна було б... ну це взагалі, звісно, таке... ну, не можна так робити. Але можна було б вновити існуючий endpoint.
Stephan Protsack 00:21:29
Щоб воно збирало мапу юзер-ID до контраб'ютера-ID, йшло всі ці... всі заклудки, і, типу, вишкряву... Ще можна не так зробити, можна зробити, типу, що... ще можна так зробити, що ти кликаєш на цю лінку по контраб'ютеру... Або... ні, напевне, найкраще б було взяти той самий road, просто взяти той самий road і зробити над ним ще один road, який буде, типу... А як воно зараз? А тлік не буде? Можеш якийсь... файл відкрити?
Vlad Shapik 00:21:58
Ось оце, ось тут воно так працює. Ось, наприклад, у розділі оцих... Тепер буде так називатися. От, наприклад, можна натиснути і перейти.
Stephan Protsack 00:22:10
Тоді є профайл 97. Це профайл 97, це юзер 97, правильно?
Vlad Shapik 00:22:14
Так. Ну, road, получається, ось такий.
Stephan Protsack 00:22:20
Ну, просто тоді взяти скопіювати... не знаю, не скопіювати, а, тіпу, винести цей рендеринг в окремий компонент, зробити контриб'ютор профайл, новий road, який буде фактично фетчати ті самі дані по контриб'ютору.
Vlad Shapik 00:22:45
Я думаю, якщо ти, наприклад, переходиш на цей профайл з Subline Chain Network, тобто з цього списка контриб'ютерів, де ми тільки що були в дровері внизу, то має використовуватись один роут.
Stephan Protsack 00:23:09
А на іншому має використовуватись інший роут. Типу в нас буде User, Profile, ID, отак, тіпу на цьому, на UI, у нас буде Contributor.
Vlad Shapik 00:23:26
Це напевно просто треба, ну як просто, коли буде оця ссылка натискатись, то треба буде передавати в стейті, я забув як воно називається, що ти можеш через посилання передати якийсь стейт, і там, щоб воно стрігернуло іншій endpoint, а не стандартний User, Profile, Slash.
Stephan Protsack 00:23:47
Ну дивись, я думав взагалі скопіювати отак, бач, як я написав в чаті, але можна зробити взагалі, взагалі можна зробити ще й не так, ти правий. Можна зробити, тіпу, взяти отак написати, зараз, блін, щось воно так, ааа, воно мене нервує. User, Profile, і далі, тіпу, Slash, Contributor, True, я не знаю, тіпу, це, звісно, капець вийшло.
Vlad Shapik 00:24:18
Там можна передавати, ну да, можна так, можна там передавати, воно якось на рівні реакту це робиться.
Stephan Protsack 00:24:26
Не можна, тому що якщо ти репресуєш сторінку, ми ніколи більше не дізнаємося, що буде відбуватися. По-любому має бути щось в URL записано.
Vlad Shapik 00:24:35
А воно аж...
Stephan Protsack 00:24:40
Якщо ти передаш якісь дані, якщо воно в URL це не підпущить, то ти, наприклад, передаш на цей юзер профайл, тобі буде такий road.
Vlad Shapik 00:24:49
Ну, з айдішником контриб'ютора.
Stephan Protsack 00:24:53
Так, наприклад, контриб'ютор айді. Тобі буде такий road. Тобі буде такий юзер профайл, наприклад, щоб зрозуміти, тобі буде такий road, юзер профайл, контриб'ютор айді, так?
Vlad Shapik 00:25:14
Так, але під камерами воно викличе якийсь там інформаційний юзер дані.
Stephan Protsack 00:25:20
Але ти перезамотаєш сторінку і що, звідкий ряд буде знати, так?
Vlad Shapik 00:25:24
Так, ніхто не знатиме вже.
Stephan Protsack 00:25:25
Має бути щось в URL. Тобто має бути якийсь, тіпу, або юзер профайл, контриб'ютор, ну, тіпу відео.
Vlad Shapik 00:25:34
Ось з цим квері-параметром. Ну, це, звісно, не без практики далеко, але, ну, можна так зробити.
Stephan Protsack 00:25:42
Тобто контриб'ютор true, щось таке, або профайл, щоб було воно трошки елегантніше, можна зробити, тіпу, так. Дякую.
Vlad Shapik 00:25:55
Плюс там сам оцей endpoint, він, ну, доволі простий. Його не буде складно новить. Це view, яка відповідає за це. Треба буде новий зробити.
Stephan Protsack 00:26:08
Треба буде новий зробити.
Vlad Shapik 00:26:10
А щоб саме під цей query parameter, під цей URL?
Stephan Protsack 00:26:13
Ти потім будеш клікати, ти просто зробиш новий contributors.
Vadim Kovalenko 00:26:32
Тобто на фронтенді буде такий command user profile slash id, в залежності від того, який у нас там флаг, що є contributor true, і тільки потім буде жанр викликати це або contributor id, або...
Stephan Protsack 00:26:47
UI буде викликати, UI буде дивитися на флаг і визначати, чи йому contributor треба викликати in point, чи йому треба по юзеру ці дані діставати.
Vadim Kovalenko 00:26:56
Ну, з жанрів, правильно?
Stephan Protsack 00:26:58
Так, але джанго не буде знати взагалі, в джанго буде in point, юзер id той, що вже існує, contributor slash id той, що він робить.
Vadim Kovalenko 00:27:05
Так, але джанго буде дивитись на цей флаг параметрів.
Stephan Protsack 00:27:08
Ні, не буде. Нащо джанго знати про параметри? Ти ж на фронтенді кажеш, дай мені юзера чи дай мені контриб'ютера.
Vlad Shapik 00:27:14
Буде типово ось так, коли ти натискаєш оцю долу. то буде просто, отак, правильно все? А якщо ти натискаєш з оцього, допустимо, ну це вже в майбутньому, з оцього дровера на контріб'ютера, то ось тут буде слеш, знак питання, контріб'ютер true, і потім frontend вирішить Чи оцей контріб'ютер, який останній ID, якщо контріб'ютер true, чи старий endpoint, який називається юзер профайл, слеш, юзер ID.
Stephan Protsack 00:28:00
Або там може бути контріб'ютер профайл, я не знаю, ну можна придумати, який endpoint назвати.
Vlad Shapik 00:28:06
Ну, знову ж таки, зараз я ще раз гляну, просто, бо мені здається, що я десь бачу варіант, де взагалі не повертається нічого. Зараз я ще раз гляну. Other names, ну ладно, там, по-моєму, щось other names, це щось воно порівнює, і якщо воно є, то воно щось, ну воно, ну тут ж немає навіть контріб'ютера, воно його, як би, не дає, як от, крім контріб'юшени, просто воно там щось якесь порівняє, я от не пам'ятаю. Це теж зараз в основному цікаво, воно якось його...
Vlad Shapik 00:28:46
Что-то там проверяю. Тут есть contributor. А, это contributors, нам что-то надо. Claim info нам не требует. Кстати, claim info.
Stephan Protsack 00:29:02
Подождите, а что там было, что открыто?
Vlad Shapik 00:29:10
Да, это claim info. А в claim info как раз тут нет.
Vlad Shapik 00:29:19
Contributor ID. А дані звідси будуть братися. Тут є тільки...
Stephan Protsack 00:29:24
Ось є Contributor Name.
Vlad Shapik 00:29:26
Name тільки є. І буде ще Contributor... А, іще? Ні, це не то. CreatedAtData, ну, це ніяк не зв'язано з цим всьом. На Contributor ID сюди теж треба буде або User ID прокидати.
Stephan Protsack 00:29:42
Ну, знову ж ми можемо сказати, що в деяких випадках воно може не бути, знаєш.
Vlad Shapik 00:29:48
Ну, так.
Stephan Protsack 00:29:50
А з якою інфо, окремим реквестом плачете, чи теж з індексу?
Vlad Shapik 00:29:54
Ні, це з цього... з індексу, так. Це теж в цій таблиці велика. Просто прикол в тому, що отут в цьому дизайні, якщо подивитися, наприклад, клейм дані, які не можна... Коротше, які не стандартними є, які не Name, не Address, і не ExtendedField, вони отут ідуть усі. А ці, що стандартні, там Name, ParentCompany, і так далі, воно може бути заклеймлене. І виходить, що, ну, як ти кажеш, може на якихось буде, наприклад, уявимо, що це ось, ну, не уявимо, а так воно і буде. Якщо це Claimed, то воно буде першим отут. І, відповідно... ой, я натиснув случайно. І, відповідно, оця силка для клейму, ну, а треба або його зробити, щоб повертався UserID, або воно не буде відображатися.
Stephan Protsack 00:30:46
Того самого індекса, так?
Vlad Shapik 00:30:48
Так, того самого індекса. Воно в базі даних, щось можна навіть глянути,
Vlad Shapik 00:30:55
Claim in for
Vlad Shapik 00:31:05
Воно в базі даних зберігається, ось як контріб'ютор ID.
Stephan Protsack 00:31:09
Але на фронтенд не видається.
Vlad Shapik 00:31:11
Але, да, воно в респонсі не видається.
Stephan Protsack 00:31:14
Ну, тобі це не хрубаво, це можна підкинути.
Vlad Shapik 00:31:17
Ну це, да, це можна підкинути. Що ще? А ну зараз ще я гляну. Climate Info я закрию поки що. Other Locations. Ну і п'яті ж, я не хочу, ось тут теж важливо. Оці дані, що йдуть в розділі ось у цьому окремому Climate Data, вони були точно з Climate Info братися. Це точно я знаю.
Vlad Shapik 00:31:43
А от те, що ось тут, оце не факт. Тому що я знаю, що є, і, скоріш всього, це правда. Я знаю, що є, наприклад, от в ексцентральних полях нейм є. І тут, здається, є така річ, як isClaimed, isFromClaimed. І оце, по-моєму, воно дає, наприклад, якщоб нейм був заклеймлений, і якщоб isFromClaimed для цього запису був true. то воно б додало цей бетч клейма. То може воно і не береться з клеймінфо.
Vlad Shapik 00:32:22
І може нам можна домовитися, щоб в розділі клеймдейта воно не робило посилань для...
Stephan Protsack 00:32:32
Ну воно зараз і не робить?
Vlad Shapik 00:32:34
Ні, воно зараз і не робить насправді. Ну і так, воно і не робить. Бо тут дровора нема, а посилань тільки в дроворі є. А чомусь на першій стрінці нема. Ну на основній тільки, куди дровор відкриваєш. Тобто, да. В принципі, в нас тут теж, я думаю, є.
Vlad Shapik 00:32:50
Бо воно, я думаю, не дивиться по клеймінфо-об'єкту для ось цього розділу. Це я десь на 90% впевнений. Ну і, да, такого нічого нема.
Stephan Protsack 00:33:02
Тоді давай так, давай я тоді зроблю це. Я це теж можу зробити. Це така стендалон-задача. Відповідно, я можу цей індпоінт, в принципі, зробити. Там копі-паста, просто провірити і тести написати. Там нема ніякої складної роботи.
Vlad Shapik 00:33:25
Ну да. Блін, я боюсь, що це нам буде, ну, це як варіант, можна це теж запропонувати, просто честь думаю, що це нам буде багато.
Stephan Protsack 00:33:43
Ну, знову ж таки, ми можемо сказати, давай так, наприклад, давай повернемось до опції A, тому що явно, що ми з опцією B не будемо дуже сильно працювати. Limited responsiveness, я думаю, що це таке, можна сказати, що ми постфакту будемо все одно підфікшувати, це вже таке. Hardcore partner field groups, ми скажемо те, що ми просто на початку їх не імплементуємо для MVP, а після MVP ми це додамо, ми знаємо чітко, як це зробити, ми знаємо, як воно має працювати і так далі. А про contributor links і data, ми можемо сказати, що великий шанс, що воно не попаде, але ми постараємось, ми знайшли workaround потенційний, який може нам допомогти його зробити. Але ми до кінця не знаємо, чому воно спрацює, тому у нас є рішення, ми його спробуємо. І тоді, відповідно, якщо ми його там після MVP, це проста задача зробити, правильно?
Vlad Shapik 00:34:43
Ну, так. Складно.
Stephan Protsack 00:34:50
Коротше, відповідно виходить, що ми фактично пропонуємо в опціях закодити партнер філд групи для початку, просто щоб воно було, щоб воно працювало, а потім ми додамо конфігурабіліті. Далі забрати лінки для контриб'ютер-профайлів. Як не то, що забрати, то що ми, коротше, постараємося це імпліментувати, але якщо що, ми будемо...
Vlad Shapik 00:35:21
По наших математиці ми можемо сказати, що вона говорить про те, що ми вже в нашому ліміті. Але якщо в нас вдруг вийде так, що ми швидше це зробимо, то ми зробимо цей ворк-а-раунд.
Stephan Protsack 00:35:40
Так, просто буде менше сторі-поінтів, що він може запізнитися, є великий шанс, що він запізниться.
Vlad Shapik 00:35:47
Ну це ми там десь будемо знати, чи ми це зробимо, десь, я думаю, в середині другого спринта, десь в серединці першого тижня. Так.
Stephan Protsack 00:36:27
Ми працюємо, ми забираємо на себе відповідальність, а вони потім приходять, ой, а чого так повільно? Ну, давай будемо розказувати, чого так повільно, щоб вони розуміли складність.
Vlad Shapik 00:36:40
Добре.
Stephan Protsack 00:36:42
Тобі не треба на цьому сильно зосереджуватись зараз, ми подивимось, як віда розмова. Але якщо Прамалі буде щось казати, то ми можемо їй чітко все пояснити. Детально.
Vlad Shapik 00:36:51
Так. Я думаю, це десь на... ну там... десь роботи на, не знаю, три-п'ять сторіпоінтів. Щоб на бек-енд зробити і фронт-енд.
Stephan Protsack 00:37:11
Лінки просто погенерувати, так?
Vlad Shapik 00:37:13
Ну так, і щоб воно там переключало.
Stephan Protsack 00:37:17
Так, так, там є трошки оце... так. Дякую. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Anhelina Bohdanova 00:38:18
Давайте я ще теж покажу на рахунок релізів в UAT. Сьогодні з Владом трошки дивилася, щоб ми це проговорили на стендапі. До речі, подивіться, у вас по ідеї має бути доступ до цього календаря. Я там лінку прикріпила.
Stephan Protsack 00:38:35
Я вже додав. Супер.
Anhelina Bohdanova 00:38:39
Я потім ще на приналі пошарю, якщо треба буде. Тут я намагалась зобразити, як воно було б логічно. Релізи, UAT, імплементація, подальші плани і так далі. Щоб якось воно візуально було. От, тому виходить так. Ми зараз в першому спринті відзакінчується. Потім в нас другий спринт. І, можливо, в цьому другому спринті варто вже починати готуватися до UAT.
Anhelina Bohdanova 00:39:08
І проводити UAT з 16 березня, перед релізом. От такий був план. Типу на тест інверменті або при проді.
Stephan Protsack 00:39:21
Я не знаю, що в нас. Я так підозрюю, що ми не будемо готові до UAT в тому тижні.
Anhelina Bohdanova 00:39:29
Як технічна команда чи UAT?
Stephan Protsack 00:39:32
Як технічна команда. Я не впевнений, що ми будемо... Я думаю, що з 25-го було би якраз логічно починати UAT.
Vlad Shapik 00:39:43
Просто тоді і реліз буде 28-го.
Stephan Protsack 00:39:47
Та чому? Ми можемо зарелізати це під фічер-флагом, це не проблема. Хай собі UAT ідуть після релізу.
Vlad Shapik 00:39:56
Просто нам все на тебе ж буде решення зробити. Бо ми то фічер-флаг додаємо, але там...
Stephan Protsack 00:40:05
Окей, давайте тоді будемо так цілитись. Я не проти, давайте зі таким чином. Просто питання знаєте яке, що ці UAT, тут така тема. Якщо в нас щось буде не готово, то ці UAT будуть useless.
Vlad Shapik 00:40:17
Ну, скоріш всього, да. Ну, по-нормальному було би, щоб нам хоча б дали якийсь тиждень напередишку, бо якщо ти в кінці другого спринта в пятницю видаєш задачу з мержу, то зрозуміло, що вона непотечна буде, і це буде, ну, поспішати. Будемо поспішати наступну тиждень перед релізом. Обдобре, якби ми зайнялись UAT 23-го і зробили реліз 28-го.
Stephan Protsack 00:40:53
Ну, вона сказала, що це не опція. Коротше, вона фактично сказала, що це неможливо.
Vlad Shapik 00:41:00
Ну, от, так. Я так, якби, із інгаліннями проговорила, що 16-го.
Stephan Protsack 00:41:05
Ну, давайте тоді 16-го, я не проти, я просто думаю, щоб... Просто, ладно, да, давайте так. Давайте будемо цілитись на 16-го, окей.
Vlad Shapik 00:41:14
Воно, може, і не вийде, але воно тоді само собою не вийде, а так їм тоді буде легше це, може, відпустити.
Anhelina Bohdanova 00:41:24
Слухайте, а ми ж можемо сказати про ці дві опції. Якщо з 16, то це швидше відловлювання баг, але не факт, що все буде готове. Тут є ризик. Якщо з 23, то трошки пізніше UET, але вже буде...
Stephan Protsack 00:41:38
Завжди більшість таких жорстких багів ми відловимо.
Anhelina Bohdanova 00:41:44
Тут залежно, напевне, від рівня їхньої тривоги і її готовності. Давайте тоді я просто проговорю, що є така опція, є така опція. Ми вважаємо, що з 23-го це... Кращий варіант в тому плані, що готово воно буде, а з 16-го в плані того, що ви раніше зможете почати.
Stephan Protsack 00:42:12
Можемо так і сказати, що в нас з 16-го почнеться фактично регресія з понеділка. Відповідно, це у ІТ буде відбуватись паралельно з регресією. Це логічно, правильно?
Vlad Shapik 00:42:27
І баги, які вони навіть знайдуть, ми, скоріше всього, говорили, що може Аня щось знайде, або ми знайдемо зладів, або вони щось знайдуть. І ми, скоріше всього, матимемо приблизно півтора дня, щоб їх пофіксувати. Середа і до четверої, до обіду десь, щоб потім ще потестувати. І це, скоріше всього, буде кількість багів, які ми можемо взяти і які вони, так сказати, розрішають. І баги, які, в принципі, можна залишити непофікшеними. Бо якісь ми пофіксуємо, а якісь, скоріше всього, високовірніше, не пофіксуємо. Якщо вони погодяться на це, то це ще можна. А якщо вони скажуть, ні, треба всі пофіксувати, тоді воно само переїде далі.
Vlad Shapik 00:43:13
Ми не встигнем, 21-го це все зробить і зареалізить.
Vadim Kovalenko 00:43:20
Хочу вислати думку, що спираючись на попередній досвід, я теж схиляюсь до того, щоб запропонувати їм стартувати UAT 16-го числа, тому що в мене є таке занепокоєння, що вони це будуть відкладати. Тобто вони, ну я не дуже сильно вірю, що вони 16-го всією разом візьмуться і почнуть. Скоріш за все, воно 17-го, 18-го так нормально щось почнеться. Але це не я сам, що тільки і хочеться себе підрахувати в цьому плані. Щоб вони UAT не закінчили буквально перед релізом Новий год.
Anhelina Bohdanova 00:44:01
Ну дивіться, тут такий момент, що декілька релізів буде, дозвольте мені далі пройтись, у нас буде ще один спринт, який 30 березня починається. Це продовження бакфіксів, якщо вони є, і деяка інша робота, типу Google Аналітика, Мейнтенанц Беннер, про який ми говорили і так далі. І 4 квітня ще один реліз, ну як пора дизайну. І потім у нас це реліз, ми закінчуємо цей тиждень, і потім ми теоретично можемо починати дейта-даунлодси і так далі. А оці комс-лонч, які у них є 28-29...
Stephan Protsack 00:44:44
Вони були теж в кінці квітня, так?
Anhelina Bohdanova 00:44:46
Так, 28-29.
Vlad Shapik 00:44:49
Вони 28-29 про це всім розкажуть? Він, я чуть затупив, я думав 28 марта.
Vadim Kovalenko 00:45:00
29 квітня вони вмикають цей фічер-флег, Віра?
Anhelina Bohdanova 00:45:05
Саме так, дивіться, щоб не бути голослівними, отого в дизайні.
Vlad Shapik 00:45:12
Так і написано, що оцих ноутс, що 28-го вони вмикають фічер-флег.
Anhelina Bohdanova 00:45:20
Але їм треба підготовка. Я не знаю, коли це буде підготовка, я її кинула сюди, але хочу на стендапі сьогодні з Проналі запитати. Бо, умовно, якщо вони будуть готуватися отут, то нам якось треба до 4 квітня, щоб воно все було нормально, віддати їм і, що там, воркшопи, демо, скріншоти і так далі. А якщо, умовно, їм треба буде один тиждень отут, то там у ІТ можна трошки пізніше почати і, коротше, трошки спокійнішому режимі працювати, теоретично. От.
Stephan Protsack 00:46:06
Добре, в принципі, давайте просто поговоримо, це хороша ідея. Виникає, думаю, опція в цьому скрізь.
Anhelina Bohdanova 00:46:16
Окей, добренько, тоді дякую вам за фідбек.
Vlad Shapik 00:46:44
Наступного цей реліз-процесу, куди шаряти AIDS для пероналі Коламбусу. Може, що ми можемо пошарити? Що нам треба пошарити, Ангелін?
Anhelina Bohdanova 00:46:58
Степа мав поговорити, планував з Коламбусом, але може десь на майбутнє, про робити релізи в будні дні, плюс ті опції, які були по Blue Green Deployment і інші опції. У нас текілька їх було, я вже не пам'ятаю точно. Степа, ви ще не говорили з Коламбусом?
Stephan Protsack 00:47:24
Ні, ще не дійшло до цього. Оце, напевно, і не дійде найближчими тижнями, чесно кажучи. Дивлячись на те, що навколо цього відбувається. А може і дійде, я не знаю. Я поки що виглядаю так, що нічого не зміниться.
Anhelina Bohdanova 00:47:41
Єдине, що може змінитися, це отой банер, ту задачу.
Vlad Shapik 00:47:44
Отой банер, так. Хай як ми це доробимо, то я собі там маю нагадувавку, зроблю задачу, і, може, якось реально про нами візьметься в роботу. Бо все-таки вже три роки ми так працюємо, мені здається, можна було б і заглянутися над нами. Нічого страшного, мені кажеться, нема.
Anhelina Bohdanova 00:48:12
Ну, ви про це якраз говорили на одному з стендапів, що ми хочемо пріоритизувати це після редизайну на 78-й спринт, от той буферний. І нам, без надії сподіваюся, повторювати це, нагадувати. Я планую це в редизайн, в спринт пленінг додати, щоб це було видимим.
Vlad Shapik 00:48:36
Це має бути легка задача. Якщо вони придумають, треба буде просити, щоб вони дизайн зробили, ну як дизайн текст, який може проналівати цьому лобл, щось намалює. Та має бути просто вже все є, в принципі, на бекенді тільки додбавиться баннер.
Stephan Protsack 00:49:04
Насправді це така тема. Я не знаю, як воно буде. Я... коротше... В мене є підозра, там Францеска вже знов пише про якісь баги, ще щось таке, от. Там в мене є така підозра, що після цього, як ми закінчимо редизайн, принаймні почне перерозбувати всі ці баги, які там назбиралися, от. Тому що Францеска каже, що все, не дає нам можливості користувачам щось там робити, коротше. От, я сьогодні буквально меседж бачив. Хотіла щось сказати, але не буду.
Vlad Shapik 00:50:06
Не буду. Не кажи, якщо відчуваєш, що не треба.
Anhelina Bohdanova 00:50:16
Зараз я скажу, я вже подумала. Ну, нічого страшного. Ми про це будемо говорити, ми про це будемо нагадувати. Про Наллі сказала, що вона на стороні команди, на тому стендапі, коли ми про це говорили, що вона готова за це боротися. От, так що, ми нагадаємо. Я нагадаю за це просто.
Vlad Shapik 00:50:39
Без питань. А, до речі, оцей, по поводу тест інвайермента, якщо ми тут все. Я думаю, що нам панер зробимо, якщо це вже хороше. Я думаю, що нам зараз тільки на руку, насправді. Щоб, не знаю, базу даних на ньому підвищити. Асхабу дають гроші поки що. А там в майбутньому.
Vlad Shapik 00:51:11
Одне, що на тест інвайерменті треба зробити, це просто, треба слова викинути, це треба змінити інстанс бази даних, а так там все нормально тепер. Дубхаб собі працює, там величезний сервер, але гроші поки є. А там, як їх не буде, то воно знову ж таки саме почне, напевно, вирішуватись. Ну як нам скажуть, це вирішувати, бо грошей не буде. Але вони ж бачать, що є стімейти і так далі. І все, і ми просто додамо, треба тільки подивитися. Я хотів подивитися, але я так і цього не зробив. Десь собі відмінився на нагадувалку. Я собі додам перед наступним техколом подивитися, скільки це буде коштувати.
Vlad Shapik 00:52:11
І чи в нас є на це гроші. Ну в плані, чи хватить їх, тих, що зараз є. Ну і все. Правильно? Що ми зараз робимо? Не знаю. Я думаю, цей пункт просто треба поправити, перевірити, чи я глянув, скільки це буде коштувати, чи воно влазить в бюджет.
Stephan Protsack 00:52:40
Не, це хороший пойнт, це спростило нам життя сильно.
Vlad Shapik 00:52:46
Насправді тестинверень загружається, він не теж не працює, але він загружається, ну, буває не з першої випадки.
Stephan Protsack 00:52:55
Я знаєте, що би хотів зробити, я не знаю, може ми десь якісь кеши будемо додавати, ще щось таке, якщо в когось буде час. Я оцей контриб'ютер-сі-контриб'ютер-ліст-соркет-ін-пойнт. Якщо в когось буде час поставити кеш якийсь півгодинний, годинний, не знаю, там взагалі все одно на скільки часу на колд-фронті. Якщо десь буде 10 штук ліста, щось там доробляти, відробляти, заробляти. Погодіть, тому що реально 5 секунд грузиться цей говна сторінка, це просто абсурд, це, блін, чесно. І все через цей один долбаний endpoint, фактично.
Vlad Shapik 00:53:41
Окей, якщо ми десь там щось будемо робити з CodeFront, то я додам.
Stephan Protsack 00:53:48
Так, було би ідеально, тому що воно...
Vlad Shapik 00:53:50
А може знаєте, коли ми будемо робити? А, ні, не будемо. Це ж буде під Slash API. Хотів сказати, що якщо по цей endpoint ми робили, що сьогодні ви говорили о Contributors чи як.
Stephan Protsack 00:54:03
Але там воно вже є. Ну а ми в старий API його всунемо, напевне, не в новий. Ну так, так. Якщо ми туди кеш захочемо покласти, то можна і Contributor заодно покласти. Добре, давайте тоді будемо розбігатися. Всім гарного дня, всім па. Навзаєм, до побачення.
