# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.02.16

Anna Bondar 00:01:00
Привіт.
Stephan Protsack 00:01:12
Привіт. Як вона?
Vadim Kovalenko 00:01:16
Так, нормально. В принципі погода добра. Вчора в'їздили з одногрупником у сім'ї в ботанічний сад біля Батумі. Є десь хвилин 20-15, тільки на таксі в'їздити непогано було. Зараз прогулялись трохи. Ось тут такий прикол, що в тому ботанічному саду, в суті, росте, напевно, майже все, що в світі є. Лімапічна зона.
Stephan Protsack 00:01:53
Тут в Німеччині багато цих ботанічних садів теж, в більшість міст, ну в великих містах в кожному, звісно, є. Ми тут теж були трошки поїздили по них. Це прикольні штуки, от. І ще, де я був, чекай, в якомусь місті, а, я не пам'ятаю, ще десь був, по інших країнах, в Данії, здається, теж був, у Кордонному ботанічному саду, там теж. В Копенгагені, якщо я правильно пам'ятаю, там взагалі був частина така територія, от. Прикольно, цікаво досить. Тут, зречі, в Кельні непогано, якщо... Ні, це в Бонні. В Бонні цікавий ботанічний сад, там повністю безкоштовний вхід, там весь час народ просто туснячить. От, вони там зробили таку, типу, зону для відпочинку, перед ним величезний газон поклали такий, і там далі ботанічний сад, споку там теж.
Stephan Protsack 00:02:47
Шкода.
Vadim Kovalenko 00:03:04
Згодом овчання.
Stephan Protsack 00:03:08
Так, давайте, як справи Влад, Ангеліна, Аня, як ви?
Anna Bondar 00:03:18
Тяжко говорити. Так собі. Я буду коротко.
Stephan Protsack 00:03:36
Я вже не їв харчо, знаєте, скільки часу? Мене аж сленька потрясла. Хоч я його не люблю страшно.
Anna Bondar 00:03:45
Хоч я його не люблю страшно.
Stephan Protsack 00:03:47
Я не знаю, я ж не з цього супа харчо об'ївся за життя. То особливо колись були ці кубики, чи в чому він був, бляха. Було якийсь такий оце. І в нього такий смак, такий ударний.
Vadim Kovalenko 00:04:03
Воно все пробиває.
Stephan Protsack 00:04:05
Так, так. Всі чакри, все повністю. Зразу чистеньке, зразу готове. Будь-що тільки винише цього супу.
Vlad Shapik 00:04:17
Я, до речі, кажу, а в мене виходить мікрофон був, не включений, воно через якийсь питалось іншим. Я і забув, що такий суп є. Точно. А то буває так, думаємо, що приготувати. Можна харчо. Але я бачу, не всім подобається, так?
Stephan Protsack 00:04:37
Звісно, якщо самому робити, то смачно. Але я просто пам'ятаю його з цих супів за хвилину. До речі, знаєте, найсмішніше, що Білл Гейтс має фундацію філантропська, яка бореться з голодом в третіх країнах, з голодом, з смертю людей і так далі. Одну з найефективніших речей, які вони придумали, це в них вони оці, знаєте, у нас були галіна Буанко, оці кубики. Вони зробили схожу фігню дешеву з базовими мінералами, яка дуже сильно, особливо в країнах, де немає, де бідність, де всяка така штука, вони їх просто роздають людям. І це зменшило смертність серед людей на величезну кількість. Тому що там є всі базові речі, які вони не можуть дістати з їжі.
Vadim Kovalenko 00:05:53
Ну оцей кубик хоч не з жуків якийось там? Ні-ні, це теорії конспірологічні, що плюс це будуть годувати жуками, що чули такими там. Не чув, а дуже цікаво.
Vlad Shapik 00:06:09
А де жуками годуються некоторі?
Vadim Kovalenko 00:06:13
Це ще не пішло в маси такого.
Stephan Protsack 00:06:28
Я не пам'ятаю. Я бачив Бера Грілса, він завжди їсть жуків, пауків, це все. В нього завжди велике джерело протеїнів.
Vadim Kovalenko 00:06:40
Там був такий фільм, ну типу фантастика, що людство ніби як загинуло, залишився тільки один потяг, який курсує по екватору планети, а всюди якась зима, і там теж ті, хто жив в останніх вагонах, їм видавали брикети з жуків, а вони про це не знали. Тобто потяг їхав, він там ловив жуків, перероблював, і їм видавали.
Stephan Protsack 00:07:09
Ой, знаєте, і був такий фільм, як був, є такий фільм «Хмарний атлас», і там багато історій антиутопічних, і там, коротше, була така… А, я не буду розказувати, захочете подивитись, там теж є проїжджу цікаве. Дякуємо за перегляд! Дякуємо за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:08:19
Добре, я потім тоді допитаю пізніше.
Stephan Protsack 00:08:23
Не говорили зовсім про це. Так, добре. Що в нас по... Давай так, я бачив, що вроді реліз прийшов в суботу, та у вас все нормально?
Vlad Shapik 00:08:36
Ну, да, я там деякі айтеми попадали, але я там вписав ані якимись самими помилками. Я руками їх там тестував, перед те, що деякі. Деякі просто скипнув, бо я б до вечора сидів би, їх тестував. Що? Нормально пройшов реліз. В принципі, там ще такого не було серйозного, і все. Шкода, що Проналі все-таки не погодилась на те, щоб робити в п'ятницю реліз. Бо, наприклад, для мене такий нюанс, що в суботу теж люди лісти завантажують. Ну, вона не захотіла йти на зустріч, але то...
Vlad Shapik 00:09:27
Життя бумеранг. А так, все нормально. Що стосується дизайну, я... Коротше, сьогодні я дивився ще коментарі там, які Проналі відписувала Франческе, і які я напідався в п'ятницю, і...
Vlad Shapik 00:09:44
Я понял, что в разделе Contributions, когда ты открываешь какой-то датапоинт, например, сейчас покажу. Вот ты открываешь какой-то дровер для датапоинта в новом дизайне. Это было, когда звонок был с проналия, но я подумал, что это будет легче, что эта информация уже есть с бэкэнда.
Vlad Shapik 00:10:14
Тут есть, например, ссылка, это как посылание на контрибьютор профайл. На самом деле это юзер профайл, это юзер плюс контрибьютор, или просто контрибьютор профайл. Просто если смотреть с стороны базы данных, то это микс, контрибьютор данных и юзер таблицы. И, короче...
Vlad Shapik 00:10:37
Така проблема, що цих даних немає з BKN, там в деяких місцях приходить контріб'ютер ID, але щоб відкрити юзер профайл, треба передати юзер ID, а не контріб'ютер ID. Для деяких контріб'ютерів, для деяких користувачів контріб'ютер ID і юзер ID одинакові, а для деяких ні, бо я подивився і в нас різна кількість контріб'ютерів. різна кількість записів в User таблиці і в Contributor таблиці, що означає, що в нас десь може бути вкладного користувача Contributor ID, наприклад, 2, а його User ID – 3.
Vlad Shapik 00:11:24
Тому не можна покладатися на Contributor ID. Я думаю, можна таким чином обійти, але ні. І доведеться повертати з бекенду, і для більшості полів в респонсі, наприклад, для Extended Fields, для Other Locations, для секторів. І, в принципі, все, що нам потрібно, я так думаю, для того, щоб це відображати отут, це як посилання, то там індексується User ID. Ну, він тільки підписаний як Admin ID. Його, по суті, можна просто з баздани діставати. А, я згадав, не індексується тільки для Created From поля.
Vlad Shapik 00:12:19
Там індексується Contributor ID, і його доведеться індексувати. І, по суті, це для кожного локейшена в базі даних. От, і опять до тої проблеми все повертається, що як оця індексація, яка не може пройти, там, условно, за годину-дві, як, що робити, я не знаю. Просто я вже і так про аналіз сказав, що дві задачі нужно вбирати, ну, там, шістнадцять тремпоінтів нужно вбирати, щоб включити дві там додаткові фічі, я, виходить, оцю штуку провтекав, і це ще одна річ, яка... Яка, по суті, додає роботи. Я її бачив, але, ну, не знаю. Я думаю, що, напевно, вже немає варіанту сказати, що давай ще це вберем.
Vlad Shapik 00:13:12
Доведеться робити, але...
Stephan Protsack 00:13:17
Слухай, треба просто сказати, що це, якби, щоб ви ще знайшли одну штуку, щоб всі були на самій пейджері, якщо нам займається більше часу, якщо ми виліземо за межі цього нашого дедлайну і так далі, щоб всі розуміли, чому.
Vlad Shapik 00:13:36
Ну добре, мені просто трішки чесно стидно і це вже казати, бо як-будто би неуважно виходить. Але я і скажу, може краще пізно, чим взагалі ще пізніше.
Stephan Protsack 00:13:53
Можна сказати, що ми noticed, що є ще така проблема і це теж додатковий ризик. За сколп не цей, просто щоб вона розуміла, що таке може статися.
Vlad Shapik 00:14:13
Да, ну, задачі ще не до створюю, я буду після цього дзвінка оце напишу про цю штуку, і в принципі буду ще якісь створювати задачі. Поки там не є над чим працювати насправді, можна, поки я створюю задачі, можна, наприклад, Вадім може взяти цю задачу про 23.55, я так і толком почав над нею працювати. Поставлен прогрес, але займуся іншим. Ось, я поки постворюю задачі, там Проналі має... Странно, як вона так працює, вона сказала, що вона прибрала оці ліст нейми, які ми домовили, що вона прибере, з дроварів по дайта-пойнтах. Але... написала, прибрала там в коментарі, але воно до цих пір відображається. Не за деплейл, але я їй сказав, що воно ще є.
Vlad Shapik 00:15:06
А так, вони тут ще спорять з Франческою до цих пір про цю кнопку, add data, чи треба її, чи ні. Ну і все, в принципі.
Stephan Protsack 00:15:20
Партнер дейта так і залишиться, таким блоком, і нам треба буде це робити.
Vlad Shapik 00:15:26
Оце ще таки не вирішено.
Stephan Protsack 00:15:31
Давайте, знаєте, що?
Vlad Shapik 00:15:33
Сказала, що сьогодні там завтра.
Stephan Protsack 00:15:36
Давайте для того, щоб я оцю роботу по партнер філдах з модельками, я пішку для цього, я це зможу виконати я, насправді. Це бекенд для цієї роботи. Це сильно спростить нам життя. Чи ми його вже не включаємо в сколп?
Vlad Shapik 00:15:55
Включаємо, включаємо. Ні, ні, це є. Ми, скоріш цього, не включимо ці дати. Ну це таке, якби, якщо так дивитись візуально, то вроді це м'ялоч. Ось. Ну і це буде такова задача. І що ще може скоро повипасти, ну це те, що переименування.
Vlad Shapik 00:16:12
Тобто пам'ятаєш, як membership, чи affiliations на membership, чи навпаки, вже не пам'ятаю. Ну це також таке, дрібниця.
Vadim Kovalenko 00:16:20
А з цього карти інтерактивної, чи ні, я так і не зрозумів. Ну це… Не можна робити поки що.
Vlad Shapik 00:16:29
Це теж… Це, коротше, залежить від того, чи… Залежить від того, чи вони, наприклад, захочуть все-таки брати, не знаю, оці дати, щоб тут були, тоді їм треба буде щось викинути. Наприклад, вони можуть викинути ці карти, щоб вони були статичні, і там ще щось викинуть. Поки що невідомо, чи вони будуть статичні, чи ні. Про аналіз сказала, що сьогодні вона скаже. Але я оце щось тепер поняв, що це не факт, що сьогодні, бо вони сьогодні вихідні. Ну так, сьогодні ніхто нічого не скаже. Тому так, це питання сьогодні. може наприклад не буде такого, ну банер буде, але не буде цього contributorName. а дати не буде. А от, або не буде наприклад тут, ось тут contributorsType.
Vlad Shapik 00:17:28
А буде наприклад, не буде contributorsType. А буде data. І не буде наприклад карти. Це залежить від того що вони що вони захочуть прибрати на 16 сторіпоінтів, щоб включити або не включити оці дати і переіменування емішнс на афіліейшнс, ой, емішнс, мембрешіпс на афіліейшнс чи наприклад. Є деякі моменти, які ще не точні, але, наприклад, можна сказати, що цей меню, а це точно буде, буде точно цей розділ ClaimData, буде точно розділ LocationIdentity і такі датапоінти ProductType і так далі. Оцей буде точно DistantDataSources. Оцей батор теж буде. Є над чим поки працювати, поки там собі вирішують.
Vadim Kovalenko 00:18:25
Взагалі, було б добре вже мерджити той мій PowerRequest, свідчив, Хлеону?
Vlad Shapik 00:18:30
Було б добре, але в мене немає часу поки додивитися його. Якщо чесно, я поки це роблю, тому як буде час, сьогодні пізніше, то я подивлюся.
Stephan Protsack 00:18:41
Я теж не мав часу на нього глянути, чесно кажучи, на нього глянути. Добре. Слухайте, давайте... Добре, коротше, Волод, ти ріжеш по трошки задачі, так?
Vlad Shapik 00:19:02
Так, ну, я насправді бачу, що я багато не встигаю, але, коротше, поки якось воно як йде, так йде.
Stephan Protsack 00:19:10
Добре. Добре. Давайте тоді, що... там у нас є оці задачі про... Так, ти кажеш, Вадім зараз сяде за оцю задачу по 23.55, правильно?
Vadim Kovalenko 00:19:34
Так, я вже їду на себе за себе.
Stephan Protsack 00:19:38
Добре, я заберу на себе задачу про партнер-фюди.
Vlad Shapik 00:19:45
Я таке опис сьогодні поправлю після дзвінка про те, що там треба, пам'ятаєшся про те, щоб для того тіпа зберігати окреме поле. А так можна, в принципі, почати.
Stephan Protsack 00:19:58
Добре, я тоді візьму на себе цю задачу. І ми, як би, таке, а питання тоді полягає, як ми будемо завтра... Блін, в мене завтра якийсь свінов вийде на час планінгу, я не знаю, чи я зможу на планінг потрапити.
Vlad Shapik 00:20:14
Я не знаю, чи нам потрібен планінг з Параналі, я б... А, планінг з Параналі, ну так, нам потрібен, зрозуміло, що вона ж хоче теж, ну її треба теж знати.
Stephan Protsack 00:20:29
Давайте, може ми завтра якийсь хоча б зосинг зараз просто розбіжимося і завтра хоча б на півгодини поставимо синг, щоб просто можливо якісь сторіпоінти покласти перед звуком.
Vlad Shapik 00:20:47
Давайте тоді, я бачу тут спіздев, але напевно я його відміню, бо тоді не встигну працювати з цими задачами. Так, може перед пленінгом там в 8-й МІТ, це 2 години. В 8-й МІТ і 2 години по твоєму часу.
Stephan Protsack 00:21:11
Тоді давайте без мене синхронізуйтесь, у мене там один на один з Наталі буде 2 години по Берліну.
Vlad Shapik 00:21:19
Ну може вдвоєм, Вадім, тебе буде час за годину до пленінгу.
Vadim Kovalenko 00:21:27
А завтра ми відмінимо слот, багато.
Vlad Shapik 00:21:32
Я поставлю півгодини.
Stephan Protsack 00:21:36
Там можете Ангеліну поставити, щоб вона була в курсі всього, теж звінок Іанню, таке optional поставте. Мене можеш поставити також optional, але я не прийду. Ну тоді добре, тоді я пропоную нам наразі розбігатися, і вже завтра будемо тоді рухатись далі. Всі, вродімо, знають, що робити, всіх є задачі. Мені Тайлер писав про те, що в них просто не набрався пайплайн людей. Всі заявки, які вони отримували, були або продуктові, або надто інженерні. Типу, не було людей, які вміли і то, і то.
Stephan Protsack 00:23:03
І вони через то вирішили той найм скасувати, забрати його взагалі, в них був слабенький пайплайн, і переорієнтуватися на те, щоб найняти лід інженера.
Vlad Shapik 00:23:15
Я, до речі, прикинув, знаєш що, я не знаю, оце так вам думка, але я так математику розкинув, і грубо в мене вийшло, що наш рейт 65 доларів в час для них. А людину, яку вони наймають, це теж приблизно 65 доларів в час. І я просто подумав, а є в цьому якийсь зв'язок? І не знаю, за чим ця інформація взагалі, розумієте зв'язку, але, як на мене, це дуже дешево для американів, для лід інженера. Шо, кого вони хочуть наняти?
Stephan Protsack 00:23:48
65 доларів в час?
Vlad Shapik 00:23:50
Ну, приблизно так, десь, так.
Stephan Protsack 00:23:52
Так, чекайте, там треба дивитися не на годину, а яка загальна сума? Загальна сума?
Vlad Shapik 00:23:57
Там от до 135 тисяч доларів, це... Сіньор? Лід до 150, поблику.
Stephan Protsack 00:24:06
Да, ну це нормально для нон-профіта, 150к в рік, це нормальна зарплата для штатів.
Vlad Shapik 00:24:11
Да? Да. А я думав от із доларів 100-200 воно коштує.
Stephan Protsack 00:24:14
Нє, ну, слухай, це нон-профіт. Люди не йдуть в нон-профіт за високими зарплатами, вони йдуть за бенефітами. Пакети, соціальні, страховка і всі ці діла. Там просто їм вигідно працювати на такій компанії, як на Wikimedia Foundation. Ти не будеш там заробітки мати, а у тебе буде нормальний пакет, нормальна страховка, хороші вихідні і всі такі діла.
Vlad Shapik 00:24:38
Зрозумів. Я просто подумав, що ж це виходить, що їм, що Верець найняти, що нас найняти? Я чуть думав, що нас вигідніше наймати. А? Так само, приблизно так само.
Stephan Protsack 00:24:53
Ну, Англіна, в тебе є рука.
Anhelina Bohdanova 00:24:59
Та, я хотіла чекнути, Тайлор писав, питав в Speed & Function, які ціни задавали. Я одумаюсь, Степо, по тому, що ти кажеш, це може бути зв'язано з цим.
Stephan Protsack 00:25:14
Що ти маєш на увазі?
Anhelina Bohdanova 00:25:15
Вони хочуть наймати у цього лід інженера, але вони питали в Speed & Function, скільки у нас коштують люди. Ну, ти приймай.
Vlad Shapik 00:25:25
А от став напряму наняти?
Anhelina Bohdanova 00:25:29
Бог його знає. Щось таке. Думаю, що це пов'язано, бо там Петро питає, чи можна це якось уточнити. Я думаю, чи є сенс уточнювати в Тайлора наші інші цифри, якщо...
Stephan Protsack 00:25:47
Так він ж тобі писав, на що вони проєктують бюджет.
Anhelina Bohdanova 00:25:50
Ну він писав для форкастингу, нічого... Nothing locked on our end. Ми просто хочемо подивитися цифри і так далі.
Stephan Protsack 00:26:01
Ну, слухайте, вони давно... Дивіться, я вам... Давайте так, зв'язано, можливо, зв'язано. Вони, напевне, думають про те, що видно, що нас не вистачає фактично, що ми не справляємося зі волією роботи. Напевне, видно, що та команда теж не дуже справляється зі своєю роботою. Відповідно, вони, напевне, думають про найм. Це логічно.
Vlad Shapik 00:26:25
Головне, чому з їхнього ринку? Ну ладно, там оціх главних менеджерів. А чому в нас не можна взяти на бюджет? І мені легше допоміжних інженерів.
Stephan Protsack 00:26:39
З того, що я розумію, пряма відповідь на це питання – це дифраксифікація ризиків.
Vlad Shapik 00:26:44
Ну, ти просто кажеш, що грошей нема, бо там раз і 125 тисяч доларів в год, і так десь нарисувалися.
Stephan Protsack 00:26:51
Слухай, дивіться, давайте так. Це офіційна відповідь на пряме питання, чому. Ніка завжди одна штука. Типу, от, що ми не можемо їм дати, що їм дадуть ці інженери. Має відповідь нічого такого, що ми не можемо їм дати, що їм дадуть якісь інженери, які вони не мають в штатах, крім того, що це буде людина на їхньому боці, якій вони будуть більше довіряти. Це звичайний конфлікт інтересів. Це, блін, як орендована квартира і куплена квартира, розумієте? Ми орендована квартира. Які б вони не були офігенні, ми орендовані. Типу, не завжди, не знаю, якщо щось поламалося, ти йдеш до орендера і, тіпу, там є свої переваги, є свої недоліки, знаєте? І так далі. І в цілому, знову ж таки, більшість компаній тяжіють до того, щоб довгострокові все-таки мати на своїй стороні людей.
Stephan Protsack 00:27:47
А, по-перше, можуть валідувати рішення вендорів таких, як ми, яким вони повністю довіряють. Вони ж не можуть, як би то не було, довіра довірою, але раптом ми щось таке говоримо, що насправді єрися, а вони просто не розуміють, чому ми так говоримо, да? Плюс, напевне, можливо, вони хочуть, щоб хтось більш близько здата командою працював і так далі. І по-третє, я ж кажу, більшість компаній такого типу, вони все-таки тяжіють до того, щоб мати свою команду. Це простіше, це не так вигідно, але це в довгостроковій перспективі більш, як би то правильно сказати, заспокоює набагато більше, скажімо так, так?
Vadim Kovalenko 00:28:31
Це більш пред'єктивно для них, ніж працювати з нами на іншому кінці світу.
Stephan Protsack 00:28:38
Знову таки, і навіть взяти той самий Wikimedia Enterprise, що ми там їм такого, знову ж таки, це проєкт, який Нік часто згадує, на якому я працював, ми теж їм там збудували продукт самого початку, вони в кінці кінців забрали всю цю потрошки, перебрали всю цю розробку повністю на себе всередині. І це абсолютно нормальний лайфсайкл нашої роботи. Ми приходимо, ми вирішуємо проблеми, ми ставимо щось на рейки, там клієнт починає більш вільніше дихати, і він починає задумуватися про те, що от йому треба там якусь свою команду наймати, де вирішувати ризики, щось з цим зробити. І це абсолютно нормально, і це не є нашою проблемою. То, що Ніка там штормить, ну це нормально, тому що фактично це на ревеню спідінфанкшн, це зрозуміло. Але в загальному плані це нормальний життєвий цикл проєктів, він вбивається завжди, вічних проєктів не буває. Просто питання, що призводить до цього, так?
Stephan Protsack 00:29:37
Це вже зовсім інше питання. Я просто поділився своїми думками. Плюс, при тому, знову ж таки, вони залучають мене в цей найм. Відповідно, це не то, щоб вони там десь тихаром з-під боку когось займають і заводять. Вони хочуть, щоб ми допомогли їм побудувати їхню команду, щоб ми допомогли їм все це зробити. Це, не знаю, виглядає абсолютно нормально. Можливо, у них є там якісь довгострокові плани, типа нас кінці кінців вивезти, або якось по-іншому змінити модель нашої співпраці. Це все ж нормально. Ми сервісна компанія. Наша задача – надавати сервіси.
Stephan Protsack 00:30:18
Тільки нікому не кажіть, бо він буде казати, що я вам голову промиваю фігньою. Якщо для ніка ми трансформуємо організацію. Бачите, ми трансформували організацію. Вони вже відкрились на повній легені, готові продовжувати свою трансформацію.
Vlad Shapik 00:30:38
Ну окей, дякую, що зрозумів. Тоді в мене немає ніяких цих тем.
Stephan Protsack 00:30:56
Рано чи пізно зі всіма проектами так стається. Рано чи пізно люди починають наймати онлайн мільйон причин. Депресифікація ризиків, що би там не було. Але я вважаю це абсолютно нормою. Ник вважає, що ні. Вважає, що ми недостатньо хороші. В принципі, в чомусь є, знаєте, як сказати. Тому що, говорить Нік, є певна доля правди, відповідно. Можливо, якби ми могли побудувати якісь там мега стосунки з ними такі, що вони б бачили якусь там нескінечну і невпевнену цінність в тому, що ми робимо і так далі. Але, знову ж таки, це не робиться на, як правильно сказати... Це коштує зовсім інші гроші, скажімо так, такий тип сервісу. І фактично ми і так робимо набагато більше, ніж багато сервісних компаній для них би зробили. Тому, чесно, я вважаю, що це абсолютно...
Vlad Shapik 00:32:03
Ну так, ми по низу маржину йдемо, там далі майже на грані. Окей, так, я вважаю, що ми робимо максимум за ці гроші.
Stephan Protsack 00:32:19
Тому, знову таки, можливо... Дивіться, є два варіанти. Можливо вони наймуть, побачать, о, це так прикольно, а можливо вони наймуть і побачать, що, блін, це якась жопа. І, як би, ну, це все буде залежати від того, кого наймуть, як воно буде виглядати.
Vlad Shapik 00:32:36
Я так розумію, з того, що написано, що це людина, вона буде керувати, тіпу, нами і дати команду. Ну, там написано, що Data Engineering Team, ось, там, ну, Outsource чи щось так було сказано. От. І рапортувати СІТІО.
Stephan Protsack 00:32:56
Ну, так. Але там залежить, чи це буде Senior, чи це Lead. Якщо Senior, то не Lead. Танглін.
Anhelina Bohdanova 00:33:07
Слухай, Степа, таке питання, може ти там десь з Наталі спілкувався, вони казали, що вони хочуть Head Up Product Engineering, щоб підвищити продуктову експертизу, рухати продукт, щоб продукт це головне. Зараз, получається, вже не так?
Stephan Protsack 00:33:21
Вони, я так розумію, що вони розраховують на то, що Columbus буде пушити з праналі продуктову частину. Угу. Ну, бо, типу, якби, Columbus, він, якби, СІТІО, він, по ідеї, мав би шарити в продуктовому світі. От. Бо, тому що в більшості випадків, як би, так, як в нас завжди є, продуктменеджери підпорядковуються СІТІО. Такій в стандартній компанійській іерархії. Тому, по ідеї, оця продуктова людина і продуктову стратегію мав би робити він. І він зі мною говорив про то, що він буде робити продуктову стратегію, і він вже над цим працює.
Stephan Protsack 00:33:55
Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:33:59
Я зрозуміла, але він 6 місяців має бути тут.
Stephan Protsack 00:34:03
Чому? Ні, він напевне буде в парламент ГАЄР. Чому 6 місяців?
Anhelina Bohdanova 00:34:07
А там меседж-нетель, по-моєму, писала, чи про Налі, що вони поки що наймають його на 6 місяців. Десь давненько.
Stephan Protsack 00:34:14
Напевне, що ні. Напевне, що це неправда. Якщо вони наймають ГАЄР в продукт інженерії, напевне, вони хочуть залишитися з ним на довгостроково. Я щось так підозрюю.
Unknown speaker 00:34:24
Окей, зрозуміло.
Stephan Protsack 00:34:25
Тому що до середини цього року він тільки нормально заанбордиться і взагалі хоч щось почне глупати в тому, що відбувається. А реально, блин, я вже тут кілька років і то я до кінця не знаю, що відбувається в різних частинах кодбейсу. Тому, як би, як сказати, це все таке вже. Відповідь на ваше питання. Я, чесно кажучи, не знаю до кінця, що відбувається. Чесно. Не дуже то і цікаво в довгостроковій перспективі, тому що ми все одно все побачимо, як воно буде. А там будемо бачити. Знову ж таки, дивіться, це для нас, тіпа, з одного боку добре, з іншого боку погано.
Stephan Protsack 00:35:21
Допустимо, у нас буде лід-інженєр, окей, тут вже таке буде питання. Тоді, можливо, деяка кількість роботи по комунікації, почешемось, з нас спаде, тому що він забере її на себе. Можливо, ні, навпаки, не знаю. Подивимося, як воно буде виглядати. Плюс, взагалі, для нас це можливість, якби, все-таки, якщо буде така людина, якщо буде така додача до команди, то, напевно, нам треба буде якось перебудовувати свої процеси, щоб, якби, більш інженірингова команда спілкувалася англійською, щоб ми більш, якби, близько працювали з ОСХабом в цьому плані і так далі. Тобто буде одна додаткова точка комунікації. Я не бачу тут нічого поганого в загальному, але будемо бачити.
Stephan Protsack 00:36:17
Дякую за перегляд.
