# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.01.05

Stephan Protsack 00:00:00
Я поки добре, подивимося, як буде далі.
Vadim Kovalenko 00:00:04
Теж нормально. Я поняла.
Stephan Protsack 00:00:11
Подивимося, як буде далі. Я сподіваюся, що гірше не стане, але будемо бачити. Якщо ні, то будемо брати здобу відпустку.
Anhelina Bohdanova 00:00:21
Ну, да, да, да. Теж гаразд.
Stephan Protsack 00:00:23
Треба трошки відпочити.
Anhelina Bohdanova 00:00:25
100 відсотків. У мене приблизно таке саме відчуття. Все добре.
Vadim Kovalenko 00:00:37
В мене цей одногрупник приїхав в Атумі. Швейцар пішов по наклонні. Треба братися за роботу. Дякую за перегляд!
Roman Stolar 00:00:58
Вітаю. Володимир, постригся. Привіт, привіт. Привіт. Привіт.
Stephan Protsack 00:01:13
Як тебе справи, Ром? Як відпочиваєш?
Roman Stolar 00:01:16
Ой, йоми, у мене дуже брудний чогось той зараз. О, так краще.
Anhelina Bohdanova 00:01:24
Виглядала як стробоскоп, дискотека така.
Roman Stolar 00:01:28
Я нормально відпочив. Я виспався, знаєш, для мене було саме головне тут виспатися. Я спав кожен день до мінімум десятої, напевно. Це мінімум. Ну максимум одинадцята, ладно, я там довше не спав, але я виспався і це я дуже прям задоволений. Ось, і... Гуд. Взагальному все гуд. Вроді перевантажився. В мене ще добре, що в мене до 15-го, ну до 16-го немає коледжу січня. То взагалі навіть зараз можу далі висипатись, там до дев'ятої як мінімум спати.
Roman Stolar 00:02:08
А там далі буде видно, бо там далі екзами на першій парі будуть. На вас шаново, старого.
Stephan Protsack 00:02:21
Виглядає, що все по-старому поки, fingers crossed.
Roman Stolar 00:02:27
Ну, я ще поки з вами, як я зрозумів. Так, поки так. Там зараз по тому іншому проєкту, у мене сьогодні сезон з їхнім інженеринг-директором, чи менеджером, не менеджером. З ким саме? З Сіном. Не знаю. Коротше, там Цезар відпуститься.
Roman Stolar 00:02:50
Коротше, то мені з ним, з Гілбертом буду говорити якраз. Адже після цього колу. Тому там будемо бачити, що там далі.
Anhelina Bohdanova 00:03:03
То напевно цей Шон?
Roman Stolar 00:03:07
Ну там не Шон, там Сін пишеться. Я не знаю, як він говориться, до речі. С-Е-Е-С-І-А-Н. Це Шон? Може Шон.
Anhelina Bohdanova 00:03:17
Ну цей, ти коли вже знайомитись, запитай, як звертатися на всякий пожежний.
Roman Stolar 00:03:21
Я не буду говорити ім'я, поки я не буду знати, як він говориться.
Stephan Protsack 00:03:25
Я знаю точно, що Шон Пен теж пишеться. Сі-ен Пен.
Roman Stolar 00:03:29
А, Сі-ен, значить Шон. Ось. Я навіть от камеру тестую з вами перед дзвінком.
Vadim Kovalenko 00:03:38
Ти це перед новим проєктом вже не камеру вирішив розкошелитись навіть?
Roman Stolar 00:03:44
Ну так, поки, знаєш, я ж тут живу як-то. В мене ніхто з камерою не замахує, мені було комфортно. Бо я знаю, що ти був... Ну, до речі, ні, я міг спокійно з камерою. Просто я люблю ж покурити на дзвінку. А на дзвінках з клієнтом це не хочеться взагалі. Ну, на коротких мені взагалі поп'є.
Roman Stolar 00:04:03
А коли в нас дзвінок година плюс, я покурити хочу. Я тому вже привик без того, без камери.
Stephan Protsack 00:04:12
А ти шо, вейпиш?
Roman Stolar 00:04:13
Так, так, це заміна куріння, сахарет і так далі.
Vadim Kovalenko 00:04:20
Мій сусід в Білісі, американець, сказав, що там приходить на дзвінки, а там всі сидять стонт. Тобто обдовбані.
Stephan Protsack 00:05:06
Так, я не знаю, я не думаю, що, хоча, ладно. Я не думаю, що я розумію це, але, окей. Так, слухайте, давайте... Це діло, як то кажеться. Я так розумію, що планів в нас перенесли. Правильно?
Anhelina Bohdanova 00:05:34
Так, про Налі попросила, то я перенесла, здається. Там всім має бути ок.
Stephan Protsack 00:05:40
Так, звучить добре.
Vadim Kovalenko 00:05:44
Так, давайте і спринт-демо перенесемо. Що ще з там демо?
Anhelina Bohdanova 00:05:52
Давайте ми це обговоримо. Про Налі запропонувала перенести на 8.15, але не уточнила день. Якщо це сьогодні, то це за пів годинки. І про Налі не відповідає, тому навряд чи це сьогодні. Завтра теж ні, бо там спринт-плей. Я це можу вияснити, коли би про Налі хотіла. Але питання в тому, що у нас є шо-демо по Data Upload.
Anhelina Bohdanova 00:06:17
Правильно?
Stephan Protsack 00:06:20
А якщо демати по цій 2 млрд? Я не знаю, я би напевне поставив, я би підсунув його, наприклад, там, не знаю, 20 хвилин, може до 20 хвилин перед планінгом завтра. А хто буде його демати? Ти казав, хто буде його демати? Так, так, так. А я можу подемати, в принципі, його цей.
Roman Stolar 00:06:45
Я вже часто забув, що там робити.
Stephan Protsack 00:06:49
Коротше, я ці дві задачі довів до кінця, я їх перевів в дані, я, в принципі, можу продемати це все, показати, проговорити. От. А більше я не знаю, що в нас ще є демати. Якщо, там є три задачі в Ready for QA Вадимові, але я не знаю, Аня, вроді, відпустила, вона мені сьогодні писала, що вона не в відпустці. Я не знаю, чи вона в відпустці, чи вона сьогодні тільки працює. Не питайте, я не в курсі. Вона мені писала і питала, які пріоритети, я їй казав, що вона розібрала QA колонку у вас на проєкті.
Stephan Protsack 00:07:35
Якщо не розбере, то я завтра, може, зранку сяду потестую. От. І розберу її. В принципі. Слухай, Вадімо, а цей MSK Cluster баг нам його треба в Ready for QA взагалі? Чи ми його просто мовиємо в даний?
Vadim Kovalenko 00:07:53
Та я думаю, що його в даний можна, тому що там суто всі конфігурації та реформи, інфраструктура. Тому Аня там по факту не потестує його. І прикол в тому, що воно вже в нас давно відносно працює на цьому новому кластері. Тобто воно ще було встановлено на Development, Staging, Production без нашого відома Амазоном. І воно вже працювало, нам треба було підтягнути наш State під це. Тому можна, в принципі, вдало.
Stephan Protsack 00:08:33
Добре, я його мовнув вдало. Тоді залишаються оці дві задачі. Дивайдер я, в принципі, заапрувив. Я там один маленький комент залишив.
Vadim Kovalenko 00:08:45
Я пофіксав його там. В принципі, хороший комент. Там взагалі передірка вона там не була потрібна.
Stephan Protsack 00:08:52
Окей, тоді давай, мені треба реапрувнути, так?
Roman Stolar 00:08:56
Так, я вже апрувнув той кулерік вас. Так що його, можливо, зараз буде померзшити. Окей, зараз я його реапрувну тоді. А оцей з Джанго Пайтоном, ми якось придумали стратегію, як потестувати? Бо то досить глобальна зміна.
Stephan Protsack 00:09:14
Ми його в цей реліз включати не будемо. Ми зробимо, в нас Аня в відпустці фактично. Ми зробимо перед наступним релізом, напевне, цілий regression checklist. Запустимо для того, щоб це все протестувати.
Vadim Kovalenko 00:09:35
Вона ж радість в цю суботу виходить.
Stephan Protsack 00:09:38
Ну ми казали, що ми його скоріш за все перенесемо на наступну. Виглядає так, що ми його цю суботу не зробимо.
Vadim Kovalenko 00:09:44
Ну ні, просто в радісному це треба буде поміняти, спрограмуватися, прокоментувати.
Stephan Protsack 00:09:52
Перед тим, як ти в відпустку, вона казала, добре би було десятого, але я розумію, що бла-бла-бла. Відповідно, я правильно пам'ятаю, Ангеліно, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:10:04
Так, але там з дати взагалі не зрозуміло. Треба в Еспроналі, може, написати її сьогодні, чекнути. Бо я думаю, окей, ми продамо її, потім через два тижні буде реліз.
Stephan Protsack 00:10:24
Через тиждень 17-го буде реліз.
Anhelina Bohdanova 00:10:27
Так, але до того... Ні, чекай. Якщо ми продаємо, наприклад, завтра, то через два тижні буде реліз, правильно?
Stephan Protsack 00:10:41
Ну, типу, 17-го числа.
Anhelina Bohdanova 00:10:48
Тоді, просто, я думаю, чи є сенс переносити це демо, наприклад, на цьому тижні, або його поєднати з тим, що буде цей.
Stephan Protsack 00:10:55
Ні, ні, давай продаємо їм, суто з тої точки зору, що ці ось ченджі, які ми зробили, вони мають піти в цій релізі, вони ніби важливі для них. Тому що, щоб потім не було ніяких цих, вони захочуть, напевне, щось поміняти, або щось доробити, або десь там дисплей змінити, або перепитати якісь речі. Коротше, суто для того, щоб оці ченджі, оці дві задачі, які зараз пішли в дан. Найважливіша частина релізу – це оці дві задачі, 2305 і 2304, оці дві. І я би хотів, щоб ми їх точно продаємо, щоб ми показали праналі, що відбувається. Так. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:11:47
Окей. Тоді, хорошо, реліз... Демо цього тижня. Реліз 17-го. Що ми далі будемо робити з каденцією? Будемо вирівнювати? Чи...
Stephan Protsack 00:11:58
Можемо тоді скріпнувати, через три тижні зробимо реліз, залежно від цього. Якщо 17-го, то не буде мід спринт, то буде енд спринт реліз, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:12:09
Так, так, так. Там просто багато цих дзвінків, всяких демо, ретро і оце, оце. Може трошки напряжно бути.
Stephan Protsack 00:12:16
Можемо або вирівняємо це допомогою мітингу, або вирівняємо це допомогою скеджула.
Vadim Kovalenko 00:12:24
Якщо Роман взагалі піде з проекту, то що ми будемо залишати? Ту саму каденцію релізів?
Stephan Protsack 00:12:32
Питання хороше, відповіді на нього зараз нема. Напевне ні, але в нас взагалі була ідея, що можливо у нас буде можливість. Скоріш за все, ні. Скоріш за все, в цьому не буде сенсу залишати ту саму каденцію релізів. Але з іншого боку, релізити річ не дуже добре в цілому. Тому що нам треба зробити так, щоб наші релізи не були такі болючі. І щоб ми їх могли робити або адфхок, або більш кейденс, більш автоматизовані. Я поки не знаю. Давайте подумаємо. Напевне подумаємо після того, як ми Рому вже повністю виведемо. І тоді будемо вже з цим розбиратись.
Anhelina Bohdanova 00:13:27
Добре, то якщо Проналі буде питати потім за каденцію в майбутньому, то план такий, що потім розберемося.
Stephan Protsack 00:13:35
І так, походу розберемося.
Anhelina Bohdanova 00:13:38
Добре, добре. Я тоді напишу в канал, як я домовлюсь з Проналі про час демо. Якщо виходить, то до спринт-пленінга.
Stephan Protsack 00:13:46
Ну там буквально, або під час спринт-пленінга, ну там треба буквально 15-20 хвилин. Можливо. Так. Я, до речі, Ангелін, якщо будеш з Проналі спілкуватися, я додав тут задачі.
Anhelina Bohdanova 00:13:59
Так, я бачила вже.
Stephan Protsack 00:14:00
І я би хотів, щоб Проналі їх принаймні переглянув. Бо, як на мене, деякі з них важливі. Я виставив тут, в принципі, пріоритет. Це то, що ми з нею домовлялися, що я створю. Це важлива бага. От. Це теж виглядає важливо. Але це маленькі задачі, насправді, я знаю.
Roman Stolar 00:14:26
А ми щось естімейтити будемо?
Stephan Protsack 00:14:30
Я от думаю, що нам зараз робити. Чи нам зараз пройтись по них про естімейтити? Напевно, треба... Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:14:42
Просто я на неї вже так прицілився сьогодні вранці. Скажімо так, бо я її створював, я переписувався землі стосовно цього. Ну добре, це вже технічно, і от дзвінка більше питання, наскільки це взагалі там пага. Але мені здається, що я ще не повністю відрепродюсив те, що там було, бо там декілька сурсів можуть силатися на один фасиліт. Існує вірогідність, що Еміль міняв той сурс-ліст, і тому він не відразився.
Stephan Protsack 00:15:21
А я не знаю, хто це звав, звідки воно нам взялося взагалі. Ти її створював?
Vadim Kovalenko 00:15:28
Ти створював, колись Еміль підняв це питання, що в них там був ліст, вони зааплодували як ОСХАП-адміни, а потім треба було поміняти на іншого контриб'ютера, вони змінили в джанго-адмінці цей сурс, а в профайлу PGE ці зміни не відрендерились, там підтягнулися передні.
Stephan Protsack 00:15:47
Я б, напевно, його на рефайменті підняв, хай Роналій його пріоритезує, я не знаю, наскільки він пріоритетний зараз, чесно кажучи.
Vadim Kovalenko 00:15:57
Ну давай тоді тісним, поки його чіпати не буде, якщо ти маєш більш можливі речі.
Stephan Protsack 00:16:02
Я давай от так зроблю його, зачекайте, ви не бачите, що я дивитись. Я його зараз посуну в цей, в Q1. І хай розбираються. Якщо, дивіться, а виходить, що є вільні руки, так?
Roman Stolar 00:16:21
Є. Я якраз про це хотів сказати, що в мене поки що немає.
Vadim Kovalenko 00:16:28
Але я вклинюся, я зараз не беруся за це оновлення реакції поки що. Я не знаю, я можу за це взятись, але там буде напевне багато...
Stephan Protsack 00:16:36
Ні, напевне, поки не треба.
Vadim Kovalenko 00:16:38
Просто цей Kafka Cluster мене відкинув. Ще з цією джангою там був прикол, що я тут декілька днів морежив файлофлоудер, API, оновлював файл. Тому дійсно, що наразі ми вже вклинемося в роботу. Всі повернулися, повертаються з пусту. Тобто краще вже фокусуватися на тому, що прийде.
Stephan Protsack 00:17:02
Так, оце перейде, оцей джанго. Ми подумаємо, коли його релізнути, так? CQA-ні задачі, ready for review, ага. Я маю, так, стопе, я мав апробувати ще цей, так? Зараз я...
Roman Stolar 00:17:20
У мене були питання, ну то загальне, і типу... Окей, я там буду брати задачі в роботу, але там образно... Я не знаю... По іншому тому проєкту, як там буде, чи швидко, чи повільно рухатися. І в мене питання було в більшості, чи мені вартує брати якісь... Образно, або великі задачі, або... Типу, дуже top priority.
Stephan Protsack 00:17:50
Слухай, давай поки будемо орієнтуватись так ніби... Ми поки не знаємо, як воно буде рухатись, ти правий, давай поки... У нас поки велика задача, чесно кажучи, не дуже тої є. Наприклад, оцю задачу ти точно знаєш, як робити, це насправді навіть не то, що дуже велика тої задача.
Roman Stolar 00:18:09
Я не прив'язуюся зараз до цих задач, я просто в загальному кажу.
Stephan Protsack 00:18:14
Давайте, знаєте, що я... Давайте... Я просто не знаю, про Налі тут не робила... Всякого... Я можу зараз тільки пріоритетизувати свої точки зору, щоб добити цю роботу по тій роботі, яку ми робили. Я б, напевне, пріоритетизував... Коротше, дивайте так, у вас є час, ви можете починати роботу над цими задачами, але байте на увазі, що завтра може статися таке, що ми цю всю роботу кинемо і будемо займатися чимось іншим.
Stephan Protsack 00:18:57
Тому давайте перейдемося по тих задачах, які я створював, які, як на мене, виглядають як leftover work від оцих двох гіперприоритетних задач, які ми хочемо наступного спринтазу реалізити, а далі будемо думати. Значить дивіться, на рахунок здач, давайте я почну з цього. В нас є, ми додали в цих двох pull requests, давайте я зараз покажу. В цих двох pull requests по 2035 і 2031 фактично що відбувається? Оці два філди як... Зараз, чекайте, я відкрию codebase.
Roman Stolar 00:19:38
Ти що сказав? Ні, я хотів сказати, що ти шариш джеру, але ти вже сам.
Stephan Protsack 00:19:45
Ось один і ось два. Коротше, що тут сталося? Тут, якщо подивитися на цю всю роботу, де в нас тут є моделі... Так, а де тут... З реалайзери воно підкидається, чи ні? Так, тут є... Ні, це тест.
Stephan Protsack 00:20:32
Ось реалайзер, ось реалайзер. Та ти тут внуляєшся. Так, давайте я зроблю так. Блін, що-то загубився в цьому коді, секунду. Зараз я перешарюся. Коротше, ми зробили оцю задачу. У нас є оце system partner fields registry.
Stephan Protsack 00:21:35
Що це registry робить? В цілому вона підкидає в facilities endpoint, тобто наш endpoint, який називається slash-facilities-osid. Ось цей endpoint я написав в чаті. Він підкидає в нього типу згенеровані системою дані, так ніби вони extended філди, все що воно робить. І відповідно, якщо ми дивимося в MIT LivingWageProvider, де він у нас є, це моделька. Дякуємо! Так, ось. Фактично, що він робить? Він дістає, бере facility, приймає отут facility, дістає, дивиться на country коди, дивиться на локацію, і потім шукає, фактично, для того, щоб... Це, Вадім, для тебе, для того, щоб підкинув... Коротше, в нас є dataset, який називається US TigerLine. Цей TigerLine має полігони, і на цих полігонах є...
Stephan Protsack 00:22:43
Фактично, зараз я можу показати його навіть в тест-адмінці. Зараз я сліду в адмінку, щоб якось було перед очима. От, наприклад, counties в US. Наприклад, ми візьмемо оцей county. Це county, який називається Saparian County. Він знаходиться десь в Сполучених Штатах, це якісь острови на коусті США. І, фактично, в нас є полігон, який показує, де це county знаходиться. Для чого нам взагалі це треба? Нам потрібен цей ID. Для чого нам потрібен цей ID? Для того, щоб пролінкуватися на MTV LivingWage, бо MTV LivingWage має сторінки, тіпа, каунти ID в URL, і в цих сторінках ми можемо показати стандарти життя в цьому конкретному каунті, фактично, в цьому конкретному районі.
Stephan Protsack 00:23:37
І, фактично, що це робиться? Він бере і, фактично, дивиться, чи ця production location по цих координатах попадає в цей конкретний каунті. А потім є інший метод, який називається формат дата, який фактично підстосовує цю дату модель для того, щоб вона виглядала так, ніби це Extended Field, ніби це законтрибючено кимось. І так само важливе це, що вона до конкретного контраб'ютера прив'язана, тому що наші партнер філди прив'язуються до контраб'ютерів. That's all. Фактично. І в нас є оці дві задачі були. Це, по-перше, Романа задача – це було по тайгерлайнах, а задача влади була повеїти індікатор, а там логіка та сама тільки по країнах. Якщо країна facility така, то, зазначено, такі лінки мають з'явитися на цьому.
Stephan Protsack 00:24:25
І ще він додав, фактично, можливість, тіпа, лейбли міняти отут. От. І, фактично, якщо подивитися на профайл прийджу, зараз зайдемо на test environment. Якщо спідемо в опіумно-грузице. Так, я зараз виберу тут. Якщо ми підемо сюди, то ми побачимо, що тут є Living Wage Data, воно автоматично підкинулося. Якщо перейти по цьому посиланні, ми опинимося на оцьому Living Wage калькуляції, і тут є всі ці дані. Ось ця лінка, так?
Stephan Protsack 00:25:19
Далі в нас є Wage Indicator, та сама історія. Ось згенеровані лінки, і ти натискаєш на лінку, і ти дивишся на Living Wages для сполучених штатів. Ну і тут так само, якщо це Сполучені Штати, то буде одна дата, якщо не Сполучені Штати, то буде інші дані, і так далі, і так далі, і так далі. Тобто воно все буде таким чином організовано. Оце задача. Ці дві задачі зроблені, і фактично в нас є GetFacilitiesUSID, це endpoint, з якого фактично видаються зараз ці дані. Проблема в тому, що ми там за допомогою PostGIS робимо калькуляції, фактично ми беремо координати точки і визначаємо, в який полігон вона попадає, щоб визначити її каунт. Відвідно, там є ще багато кверих до бази даних, складних і так далі, а в нас там немає жодного кешу.
Stephan Protsack 00:26:20
Фактично ідея цієї задачі полягає в тому, щоб, напевне, на CloudFront Team, десь в нас стоїть CloudFront перед пішкою, правильно ж? В ідеалі CloudFront-ті зробити кешування, просто time-based кешування, не знаю, на годину, на пів години, подумати треба, наскільки воно має бути логічно, без якоїсь фенсії інвалідації, без оцього всього. Якщо треба буде інвалідувати, ми інваліднемо через CloudFront друзями, інвалідувати кеш нажмемо.
Vadim Kovalenko 00:26:47
А чому б не використати memcache, який в нас є? Аааа...
Stephan Protsack 00:26:54
В принципі, валідне питання. Я тут написав should, не must, а should. В принципі, якщо ви визначите, візьмете цю задачу і визначите, що вам кешт простіше зробити, я поясню, чому. Дві причини з моєї сторони. Перше, CloudFront дозволяє нам зробити цей кешт за межами аплікації, тобто в нас не буде на application level додаткової логіки, яка вв'яжеться під якийсь конкретний кешт. Друге, воно автоматично, можна вам кешт, тоді воно буде між нодами кештуватися, але тут воно точно буде між нодами кештуватися, тобто тут воно точно буде на рівні адбалансера, воно дійде до нашої аплікухи, щоб дістати ці дані. І ще одна штука полягає в тому, що можна інвалідувати легко. Можна запустити інвалідацію, якщо треба, можна піти в AWS-консоль, запустити CodeFront-інвалідацію під конкретний ключ. Типу, можна все інвалідувати, можна конкретний ключ інвалідувати.
Stephan Protsack 00:27:54
Відповідно, це простіше, бо там є інтерфейс. От причина, чому я думаю, що простіше буде це зробити на рівні CodeFront-а, плюс це буде просто інфраструктура коди, яка буде додавати це право, якщо я правильно пам'ятаю. Я завжди спідозрюю, що так. Це треба подивитися, як ми там робимо. Ти просто додаєш право, що такий-то шлях кишується на скільки-то час. Готово.
Vadim Kovalenko 00:28:16
А на який час, думаємо?
Stephan Protsack 00:28:18
Оцього я не знаю, напевно треба хоч би на 30 хвилин на годинку, напевно. Треба подумати добре, у мене не треба буде, частиною цієї здачки буде просто подумати, наскільки краще закришувати, мені щось не прийшло зразу в голову. Напевно на пів годинки хоча би, було би нормально.
Roman Stolar 00:28:36
Ну так, у нас поїдані дані дуже швидко не оновляються, поки сидять дуже часто.
Stephan Protsack 00:28:41
Так, і я заодно, напевно, можна не менше. Коротше, хоча би на п'ять хвилин, як мінімум на п'ять хвилин цікляш має бути. Я б сказав 15 до 30 хвилин.
Vadim Kovalenko 00:28:57
Слухай, знаєш, як я пригадую, ще на facility standpoint є там details true, такий флаг, здається. Чи буде все це прораховуватися, якщо він там буде виставлений?
Stephan Protsack 00:29:13
Так, буде прораховуватись, тому що кеш кешує по ключу, а URL буде частиною ключа. Він не кешує по шляху, він кешує по цілому урву. Тобто через те, що це Getting Point, він по цілому IRU зробить кеш, він засуне такий ключ саме з Details True чи з Details False. Питання тільки, що може там буде можливість цю інвалідацію зламити, якщо тебе буде кілька Get-параметрів, і ти будеш Details True міняти. Ставити його першим ключом, другим ключом, третім ключом, п'ятим ключом, першим, другим, третім, оці маленькі зміни. Але ми не будемо цим заморочуватись зараз.
Roman Stolar 00:29:51
Це стільки проблем, якщо через API хтось буде робити.
Stephan Protsack 00:29:55
Ну, якщо хтось захоче...
Roman Stolar 00:29:58
Якщо через application на статичному, по моїй пам'яті. Так, так, так. От.
Stephan Protsack 00:30:06
Ну, я не знаю, я не бачу тут багато роботи, чесно кажучи. Якби з точки зору такого його інженірингу. Тому я думаю, що код зробити це недовго для цього. А що решту, це, напевно, трошки більше погратися, тригерити endpoint, подивитися, як воно реагує. Чи допомагає, чи не допомагає. От. Естімейте?
Stephan Protsack 00:30:36
Ну да, давайте я зараз, давайте в чаті. Готові всі?
Roman Stolar 00:30:45
Так. Три, два, один.
Stephan Protsack 00:30:53
Ну я відміж три і п'ять думав, тому давайте п'ять поставимо.
Vadim Kovalenko 00:30:56
Я ще просто думаю, це кеш зробити на різні інвайорменти. Тобто нам не треба, наприклад, на тест, щоб воно сильно якось кашувалося. Ми можемо це тестувати, проганяти. Хороша ідея.
Stephan Protsack 00:31:11
Це можна в змінну просто в Terraform покласти. Можеш записати note. Це насправді непогана ідея. Можна поставити змінну в Terraform під інвайормент і просто міняти.
Roman Stolar 00:31:29
Ну так, бо у нас для тестування на тестів, там, вона образно в хвилини платить.
Stephan Protsack 00:31:33
Так. Так, Google ще змінив вміттєв'юзер інтерфейсі, чи мені здається. Так, він якось тепер показує, хто говорить по-іншому, він підсвічує рамочку. Коли я говорю, в мене світиться рамочка навколо мене. Коли Рома говорить, навколо нього світиться рамочка. Цікаво.
Roman Stolar 00:31:58
Ану, а так. Але коли я говорю, в мене справа не показує індикатор розвивку децибал. А коли ти говориш, показує.
Stephan Protsack 00:32:09
Цікаво. У мене, до речі, так, дійсно не показує. Але тебе показує його знизу, там ти мікрофон, тебе. Ану чекай. А, так, так, показує. От. Добре. Так, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:32:23
У мене з якоюсь затримкою рука піднімалась. Слухайте, це і про Налі відписала. Завтра демка перед спринт-планінгом, але з приводу реліз-дейта вона хоче ще поговорити.
Stephan Protsack 00:32:35
Ну, давайте поговоримо завтра. Окей.
Stephan Protsack 00:32:47
Okay, Dobra. Did you say Prince Pisosami or you, the Modality?
Stephan Protsack 00:33:03
Це, напевно, зараз не будемо говорити, давайте оце. Це Рома, коротше... Файлик перезалити треба інший.
Stephan Protsack 00:33:15
Да, і міграції треба перепрогнати по-іншому. Впевнити, що воно працює. Я вже загнав сюди файл.
Roman Stolar 00:33:22
А, ти вже мені прям все підготував.
Stephan Protsack 00:33:25
Отут він є, я його вже зробив. Якщо що, то треба спочатку локально прогнати. Я, до речі, Рома, змінив конфігурацію меніо. Я зробив так, щоб в нас локально всі локальні аплоди заганялися в меніо. І фікстури теж локально заганяються. Тобто, бекенд сторідж в джанго конфігурації локально меніо. Я не знаю, Вадім, чи ти вже підтягував останній мейн, чи ти дивився.
Stephan Protsack 00:33:54
Там, коротше, будуть зміни. Тобі треба буде можливо перезапустити з нуля.
Vadim Kovalenko 00:33:59
Я меніо запускав вже локально, наприклад. Бо я тестував завантаження в цей локальний S3 і потім звідти парс.
Stephan Protsack 00:34:11
Ага, тобто воно вже тебе працює з меніо, саме джанго. Окей. Коротше, я змінив трохи... Я змінив трохи... Я змінив трохи то, як ти застапив. Я змінив, по-перше, як дефолтний бекенд для локальної розробки. По-друге, я...
Stephan Protsack 00:34:36
Start local dev, коротше, для того, щоб воно правильно працювало, треба було цей скрипт переписати, оновити його. Можеш подивитися, тут воно в піарі, здається, воно все. Хоча зараз покажу, напевно, тут десь має бути. Ось. Коротше, ось, setup.minio, тут є цілий скрипт, ціла функція, яка запускається в Reset Database, яка фактично і завантажує TigerLine файл, і створює бакет, і завантажує дані в бакет, і все це оце, коротше.
Roman Stolar 00:35:10
Ти зробив замість того, як я в Докері, типу, то робив. Так.
Vadim Kovalenko 00:35:14
А коли це ти змержив, Суштуго? У мене, напевно, немає цього, у реквест, стосовно грейпджана, пайтона.
Stephan Protsack 00:35:25
Ну, п'ятницю, зараз я подивлюсь, тут має бути дата, правда ж? Та, мабуть, має. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. От. У нас є цей target line файл, він буде дати приблизну атаку.
Roman Stolar 00:36:48
А на environment в нас S3 багато тяне, так?
Stephan Protsack 00:36:52
Та, я завантажив його на тест, і я завантажив його на Dev, бо я на тесті тестував. От, але тобі треба, от тут єдина проблема, що це міграція, я не знаю, як її, чи можна конкретну міграцію перепрогнати, чи не можна, як працювати, я поки не впевнений. Як, можливо, треба винести це в скрипт якийсь, чи що.
Roman Stolar 00:37:11
Ти маєш на увазі перезалити інші дані?
Stephan Protsack 00:37:14
Так.
Roman Stolar 00:37:16
Мені здається, що треба нову міграцію, яка перезапише.
Stephan Protsack 00:37:21
Ну, так, але... Ну, можливо, я не знаю, треба подумати. Коротше, подивишся. Для того і задача. От, я так, ну, я не знаю. Тут теж, я думаю, що це десь між тримає п'ятмя сторіпоінтами, я не знаю. Можемо, звісно, голосувати, але можемо і голос проговорити.
Roman Stolar 00:37:50
Збавитися, може, треба буде. Більше теж не бачу сенсу.
Vadim Kovalenko 00:37:55
Ну, я погоджуюсь, тому що я взагалі менше б не став, оскільки я не працював з цими задачами. Оке. З Рому.
Stephan Protsack 00:38:06
Добре. Це поки що можна не проговорювати насправді, це не дуже критично, і це теж. Насправді, дивіться, якщо у вас звільниться час, ви можете от Рома, я зразу твоє лице сюди поставлю, а Вадім, твоє лице поставлю сюди.
Roman Stolar 00:38:25
Наоборот, може.
Stephan Protsack 00:38:29
Наоборот.
Roman Stolar 00:38:30
Ну, я не проти то і то.
Stephan Protsack 00:38:33
Але так просто буде швидше, так? Так. Окей, хай буде так. Коротше кажучи, ось отак воно тоді буде. Якщо у вас з'явиться хвилинка, можете почати над ними працювати. Я пропоную не затягувати ці задачі в цей спринт взагалі. Просто собі сапайте потрошки.
Stephan Protsack 00:38:58
А завтра ми вирішимо, чи ми їх взагалі будемо доробляти. Можливо, до завтра ви вже викрутите піари, доки у нас планінг буде. Якщо ви викрутите піари, то одне питання. Якщо не викрутите піари, то не будемо думати, що будемо робити вже на планінг.
Roman Stolar 00:39:16
А якщо до завтра драфт піар викидаєш?
Stephan Protsack 00:39:22
Тоді будемо розбиратися з твоїм драфт піаром. От. Я ще єдиний шо... ну да, окей. В принципі, в принципі.
Roman Stolar 00:39:34
Якраз супер, в нас є робота до завтрашнього пленінгу, як він є.
Stephan Protsack 00:39:42
Так. Окей, ці три задачі, я б попросив принципіанів потестувати, вони вже залетіли. Можна на текст їх відправити потім, коли буде чуть пізніше, відправити їх на тест. В принципі, можна вже відправити все на тест з мейн-бранчу, правда?
Vadim Kovalenko 00:40:05
В принципі все, так?
Roman Stolar 00:40:22
Нам не треба, правда, OpenSource чистити?
Stephan Protsack 00:40:25
Ні, не треба OpenSource чистити. Що я робив тоді? Окей.
Vadim Kovalenko 00:40:33
А ті ж... Вони заходять в V1 чи ні?
Stephan Protsack 00:40:40
Прошу?
Vadim Kovalenko 00:40:42
Вони заходять в V1?
Stephan Protsack 00:40:47
Вони поки не заходять, але я поставив задачу. Я створював задачу, але ми про Налі її не проговорювали. Відповідно, я тому її навіть не оцінював. Давайте, в принципі, оцінимо насправді ці дві задачі. Щоб про Налі завтра... Вона завтра скаже. Я не знаю, чи її брати, бо я не знаю скільки сторіпоінтів.
Stephan Protsack 00:41:11
Кроче, в нас є оці генератори, які ми створили. Вони зараз не повертаються в ендпоінтах по цьому. Якраз про те, що ти говориш, Вадім. Вони зараз не повертаються в Production Location CPI endpoint. Вони мають повертатися тільки в цьому endpoint. Тому... Питання полягає в тому, чи...
Stephan Protsack 00:41:37
Питання полягає в чому? Коротше, нічого. Суть полягає в тому, що треба, щоб вони поверталися з цього endpoint'у теж. Фактично взяти цю логіку і заембедити його в новий endpoint. Вадім, ці задачі по кешу, там стоїть кеш на два endpoint'а. На Production Locations і на Facilities. На одну і на другу.
Roman Stolar 00:42:07
Навіть якщо воно ще зараз не показується на Production Locations, то не проблема. Кеш теж додається.
Stephan Protsack 00:42:12
Так, так. Кеш ніколи не помішає. Насправді ще треба зробити задачу. Втердепт я зроблю. Насправді треба покешувати ці endpoint'и, які в нас на головній педжі викликаються. Цей Contributor List, Contributor List Sorted, Parent Companies, ці всі агріговані endpoint'и теж треба покешувати. Я підозрюю, що воно дуже сильно пошвидшить нам роботу промта.
Vadim Kovalenko 00:42:42
Слухай, Степа, OpenSource вже він сам вміє кишувати. Це InPoint, і він ще таке робить, як я знаю.
Stephan Protsack 00:42:50
Він кишує, так, він певним чином кишує, але тут є різниці. Одне діло — це кишування на вході, він навіть до load balancerа нашого не дойде. А друге діло — це кишування, плюс ми робимо ще і базидальних query під час нашого Production Locations, нашого Production Locations у InPoint. І плюс ще одна додаткова — це для того, щоб зменшити point of failure. Тобто, щоб коли хтось repeatedly їх фігачить, що там… Слухай, хвилинка технічна.
Vadim Kovalenko 00:43:24
Тобто, якщо я воно кладу в фронті, це закишуємо, воно буде десь на edge location лежати? Так. Тут є респонс.
Stephan Protsack 00:43:30
Так, фактично, можна собі уявити JSON-файл, який лежить на edge location, і хтось його квирає.
Vadim Kovalenko 00:43:39
Ну так, це краще, ніж, наверне, тільки на разах. Взагалі, наша інфраструктура.
Stephan Protsack 00:43:44
Так, тому саме це. Взагалі, треба буде додаткову задачу зробити. Я зараз напишу собі. Треба буде покешувати ще інші API-респонси, які на головній пейджі, щоб воно тоді буде, по ідеї, набагато швидше працювати. От, тому окей. Добре, давайте тоді по цій задачі. Фактично, це задача про те, що треба взяти оцю штуку.
Stephan Protsack 00:45:02
Ось. Фактично, в принципі, щоб повертати ці філди з цього. З цього endpoint. От. Є питання якісь?
Vadim Kovalenko 00:45:21
Це скільки цієї задачі? Просто треба доновити цей скейт скверів, яка робить відключення?
Stephan Protsack 00:45:29
Не треба скейт скверів, не треба індексувати їх, їх треба вживу підкидати. Викликати той код, який викликається на facilities endpoint, і підкинути їх в API Response.
Vadim Kovalenko 00:45:45
Щось схоже таке я робив, але не пам'ятаю, на яке саме.
Stephan Protsack 00:45:48
Це для інших партнер філдів робив таке схоже, тому що там був цей. Це з бази даних витягаються ці партнер філди, а ці партнер філди якби не витягаються з бази даних, тому що вони насправді їх в базі даних нема. Вони ніби динамічно згенеровані. Ну окей, можемо оцінювати. Так, давайте. Хвилюватися.
Roman Stolar 00:46:22
Я вже нажав.
Stephan Protsack 00:46:26
Я піж 5 і 8 сумнівався, давайте покладемо.
Vadim Kovalenko 00:46:31
Давайте 8.
Roman Stolar 00:46:34
Я теж думав, блин, 5 і 8, але воно ніби обговорило, нормально звучить, не так важко просто підкинути ту саму логіку.
Stephan Protsack 00:46:43
Там трошки треба буде влізти в ту логіку все-таки, так? Окей, хай буде 8. Дивіться, оця задача, ми її, напевне, в наступному спринті не візьмемо, але... Зараз я її кину сюди, давайте прочитаємо і проскоримо її теж. Так, так. Коротше, давайте я зараз перед тим, як ми прочитаємо, там нема що... Давайте, прочитайте, а потім я розкажу. Тут нема що дуже читати. Там, мені здається, дві хвилинки всі упорюються.
Vadim Kovalenko 00:48:01
Так, буває. Ось, наприклад, з МФОРі Статус, це дікшенері аналістику, тобто на масиві було б якось більше схоже.
Stephan Protsack 00:48:14
А там просто, як сказати, заради цього, заради тайтлів.
Roman Stolar 00:48:33
Тут включається робота і відображення правильно на фронтенді.
Stephan Protsack 00:48:39
Практично це на фронтенді. Тут треба подумати. Можливо, сюди треба додати якісь додаткові мета-проперті, щоб відобразити це правильно на фронтенді. Тому що практично це все вже підтримується. Суть задачі в тому, що якщо такий партнер філ створить, по-перше, щоб формат дейт можна було відображати у нас на цьому, а по-друге, що в нас має бути, що один ключ – два філда, один ключ – два філда, один ключ – два філда. Отаку логіку треба мати.
Vadim Kovalenko 00:49:14
Якась тут валідація враховується?
Stephan Protsack 00:49:19
Валідація є дефолтна, тому що у нас JSON-скімма валідується автоматично, якщо тут не датовий формат. Я пробував, я вже створив такий філд на Devi, він фактично просто не дисплеється, бо наш слідчий не вміє його дисплеяти.
Vadim Kovalenko 00:49:34
Ну а якщо там по назву ось сюди, тобто перші два правильні, а там останні, замість, вермонтологійська сесія, якась там фігня. Ми будемо це враховувати.
Stephan Protsack 00:49:46
Дивіться, в нас буде така штука. Ми говорили, я тоді писав твій код, у нас була така сесія, що по ідеї ти маєш йти по кожному ключі, і формат має тобі показувати, як конкретний ключ. Тобто якщо говорити про дисплей ось цього, то приблизно так.
Roman Stolar 00:50:08
Вадим має на увазі, що коли будуть їх контрібютити? Так. Чи якщо буде тільки два поля, а не три? Уявимо, так?
Vadim Kovalenko 00:50:17
Так, я мав на увазі саме цей пост-патч реквест від клієнта.
Stephan Protsack 00:50:22
А, так, якщо ми не вставляємо це в required, то воно автоматично optional?
Roman Stolar 00:50:28
Так, там можна required ставити, чи воно з хімії.
Vadim Kovalenko 00:50:32
А, це через, чи з хімії. Зараз ще раз їх перегляну. А ну так, а це буде як назва філда і ти оцей Amphoris Statuses. Назва поля. Так.
Roman Stolar 00:50:51
Я навіть по front-end одне питання було. То виходить буде, партнер філд буде називатися Amphoris Statuses. Так. Це буде один партнер філд, в якому ми маємо задезайнити, відобрати...
Stephan Protsack 00:51:03
Фактично буде так, що в тебе є Amphoris Statuses, далі в тебе є BCI Audits. Як бачите, ось тут цей ліст буде. Далі тут дійде одна дата. Друга дата. Далі в тебе є третій філд, фактично. Далі в тебе є BEP Audit, оцей філд, да. Тут буде одна дата, ой. Ну, коротше, одна дата і друга дата.
Stephan Protsack 00:51:31
Фактично, ти фактично мімікуєш оце, оцю структуру в UI. І фактично неважливо, чи це буде дата, чи тут буде один філд, тільки, напевне, треба продумувати логіку, що якщо у тебе є оцей філд, а оцих двох філдів, наприклад, нема, да, що оцей теж має не показуватись. Щось таке. Фактично, якщо ми це зробимо, у нас буде рекурсивний рендеринг, і фактично все, що нам треба буде в майбутньому робити, то треба додавати різні формати дисплею. Тобто, відвід форматів ми будемо знати, який дисплей буде. Окей, готові естімейтети? Давайте. Три, два, один. Бум.
Stephan Protsack 00:52:29
Амінь. Добре. Так, я це не лейбл. Я поставив його в мідіум-приверті, бо я не знаю, що там зараз, чесно кажучи, про наліз віна думає. Але я це все закинув, і, в принципі, вона може мовнути, якщо що. І геть. Маю сказати, що все таки зробить. Я підняття не маю, що в нас буде завтра на плані, ну і що вона планує взагалі робити, але це вже таке.
Stephan Protsack 00:53:15
В принципі, ми якраз, в нас п'ять хвилин залишилось. Є в нас ще щось пробалакати, проговорити?
Anhelina Bohdanova 00:53:25
Слухайте, я реліз синк на наступний тиждень, поки кінула.
Stephan Protsack 00:53:30
Ок. Добре, тоді, в принципі, давайте будемо розбігатися. Всім гарного дня.
