# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.02.06

Vlad Shapik 00:00:27
Previous
Vlad Shapik 00:00:34
Як вона? Нормально. Ще трохи лічусь. Сподіваюсь, скоро вже пройде все. Гамарджобо, всім. Привіт. Вадім, що ти кажеш?
Vlad Shapik 00:00:52
Це на грузинський. Привіт, гамарджобо. А, гамарджобо. Гамарджобо, окей, буду знати. Ти казав, Вадім? В Дагестані чи щось тіпу того. І, коротше, вони там різні шашлики жарять, і вони це все знімають, там, не знаю, наприклад, там ліпешки всякі, або там овощі якісь, або там, не знаю, баранину, і так далі. І це все вони знімають, як вони там, типу, проводять це застольє. Я думаю, блин, я так би хотів потрапити на щось схоже.
Vadim Kovalenko 00:02:00
Ти знаєш, я бачив якогось теж блогера, він теж з Кавказу. Я не бачив, що він там застольє якийсь робив, але в нього відоси, як він там теж готує м'ясо. І він там, знаєш, в нього була мета приготувати якусь ногу барана, і в нього відео починалося з того, що він виривав в себе в подвір'ї цей колодязь, облицьовував його цеглиною, і там все просто з нуля, і допоки готове блюдо не було. Тобто він піч робив взагалі під це, і потім готував, і теж там дивився, це прикольно. Хоча в Грузії взагалі вважається, що грузини, між нами кажучи, вони ж погано. вміють готувати, тому що вони його якось не люблять маринувати, заморочуватись з ним, ну, тупо їдять там посолилий, типу все, і це дійсно так, я де його тут не коштував, ну, тобто, таке собі, якщо чесно.
Vlad Shapik 00:03:05
Я задивився, для мене це якось, ну, я не звик до такого, але от цей чоловік, він своїми там друзями, вони п'ють вино під оцим ясо, і все, що по суті жарить, рибу там, чи якщо це на грилі, і вони п'ють вино, і я якось не знаю, для мене це, ну, я не привик до такого, що там вино, не знаю, для мене чомусь це там пиво, напевно, щось тіпу того, хоча може і так, ну, якщо це щось на домашньому рівні, але з них нормально виглядає, і я не очікував.
Vadim Kovalenko 00:03:40
Друзини взагалі тут алкашів немає, якщо чесно, я не бачив. І вони дійсно зазвичай п'ють вино, і біле вино легше, і вони більше на нього налягають. Його більше можна випити під час якогось застоля. Червоне вони рідше п'ють. Ну, воно теж популярне, там, напевно, але якщо там, у них же традиція, що там тости дуже довгі, всі чоловіки по вині, там їх багато, теж вони кожен по довгому тосту повинен сказати, і тому під це тільки біле вино, щоб всі там були в нормальних кондицій.
Vlad Shapik 00:04:23
Ну, в мене, насправді, є такі корінні, якісь кавказські, бо в мене тато дуже схожий на грузина, напевно, такої зовнішності. І мені це дуже чомусь подобається, може мене колись ця доля поверне туди, звідки мої корінні родили, але так, так, цікава тема.
Stephan Protsack 00:04:53
Ви знаєте, тут культура споживання алкоголю, навіть в Чорногорії зовсім інша, там теж всі люблять випити і ракії, і вина, і все, чого не хочеш, і там зранку ракію і еспресо, наприклад, пити можуть. Але всі так якось по трошки, по чуть-чуть, і надовго розтягують це все задоволення. Я теж не бачу багато таких от прям п'яних людей, але знову ж таки залежить від ситуації.
Vadim Kovalenko 00:05:20
Раки, це ж те, що його з водою розбавляють, воно похоже на цей абсент, здається, чи самбуку, я сподобався, як я одногрупнику привозив, 49, там, здається, градусів, його треба водою бодяжити.
Stephan Protsack 00:05:39
Ти правий, це якби, це ракія, але вони не бодяжать водою, вони п'ють, я не знаю, Чорногорська ракія, в принципі, до 50, до 40-50 градусів. А от в цьому, боже, не в Словенії, а в Словакії, там ракія під 70 градусів, вони теж це ракією називають, це самогонка фактично, але на якомусь фрукті, просто не прямий спиртяк, а на якихось травах.
Vadim Kovalenko 00:06:17
Друзі, аналог, це чача є, вони її готують зі жмиху виноградного, теж воно там 40 плюс, замість варівки вони її п'ють, і роблять там з різними ароматами, це вже такий самопалений ухав, але кажуть, що прикольні є, зі смаком дині навіть, я такого не пробував. Але я кілька разів дурачу цю чачу, зараз був доволі міцна штука для фанатів.
Vlad Shapik 00:06:52
Я один раз пив, ну як один раз, в мене дід, коли там жив я в селі, то він, ну і ми там всі були з батьками, родичами, то в мене дід робив вино на своєм винограді, от це було найвкусніше вино, яке я пив, бо воно було на вкусі як компот, але воно було солодке таке, прям компот, але ну там градусів 15 було напевно. А от все вино, яке я пив куповане, окрім молдавського, бо воно теж таке було, як мені подобається, таке компот.
Vadim Kovalenko 00:07:26
Молдавське класне, я в Кишиньорі спробував.
Vlad Shapik 00:07:28
А це сухе і кисле, я таке не дуже. Так, як я кажу, в Чорногорії є, звісно, чорногорські вини, в Німеччині.
Stephan Protsack 00:07:44
До речі, Німеччина теж досить винородна країна. В них тут така тема з вином, вони розбивають, я забув, як вони називаються, вони розбивають вино з мінералкою. Тобто вони беруть вино і розбивають. Найвідоміший німецький напій, з того, що я знаю, це «Apfelschorle». Тобто це фактично яблучний сік, розбавлений з мінералкою. Так мій дідо колись теж робив. Просто взяти сік і розбавити його з мінералкою.
Stephan Protsack 00:08:15
Свіжовижити, може, щось таке. Ось, такий бульбачний напій.
Vadim Kovalenko 00:08:20
Я просто приваду, я бюрне питання задав на винному заводі з мінераліна. Сміявся, я так закутався, розбавлювати воду і чисто. А виявляється, що в Німеччині роблять таке навіть безон.
Stephan Protsack 00:08:37
Так, там є така тема, що ти б'єш вино, то додаєш туди мінералки і п'єш. Це легша версія, більше можна випити. Ну а фаршовля — це просто яблучний сік, то тут всюди майже подають. Взагалі, хвилинка історії. Фанту, якщо хтось любить, п'є, то фанта була придумана в націстській Німеччині, коли американці заборонили імпорт кока-коли.
Vadim Kovalenko 00:09:08
Я не знав про це. Знаю, що кока-колу колись додавали один міліграм чи грам кокаїну. Але це вона була справжньою.
Anna Bondar 00:09:24
Тут винак, до речі. Тут я перший раз в житті попробувала такий коктейль. Часто дуже розбавляють червоне вино з кока-колою і пепсі. Навіть називають цей коктейль, я не знаю як. Дуже часто п'ють. Странно, але якийсь період я теж вибирала цей коктейль.
Anhelina Bohdanova 00:09:57
Мені здається, кока-колою можна все, що довгодно, розбавляти. Віськи, вино, шампанське.
Stephan Protsack 00:10:07
Водку. Я пам'ятаю, колись або кока-колою, або редбулом розбавляли, так що подвійне задоволення. Зразу енергія і вп'яніння. Все, вперед, погнал. Все, що треба для життя. Ну от, да, ладно, про це можна довго говорити, давайте до наших баранів, як то кажеться. Перший пункт від кого?
Anhelina Bohdanova 00:10:48
Це типу ремайндера, якщо треба щось поговорити про пори дизайну, апдейти, якась інформація і так далі.
Stephan Protsack 00:10:56
Ну, насправді, давайте синканемося, що в нас там, я так розумію, так.
Vlad Shapik 00:11:33
Чекаємо, я, як тільки вана відповідає, я відповідаю. Вона вчора сказала, що вона ще там щось поправить, я так розумію, то і поділиться цим. Тобто, як тільки вона поділиться, що вона поправила. Бо я чесно сподіваюся, що з'являться нові посилання. Ну, тобто, налога б була нова. Може, сам дизайн був схожий на старий, але, напевно, будуть посилання нові, бо це вже відбувалося так. Може, не вдавалося відредагувати існуюче, і вона перестворила, або, може, там щось інше, не знаю.
Vlad Shapik 00:12:06
То я чекаю, як тільки з'являється, я ще раз буду передивлятися, щоб воно не виходило сильно за те, про що ми говорили, про даних, що можна показати і так далі. Ну, що ми можемо технічно показати, щоб це не було там купа роботи, щоб це зробити. Ось. Добре. Так, Вадим. І планую, кстаті, можна додам ще? Я планую биратися зробити задачу по цьому дизайну.
Vlad Shapik 00:12:39
Думаю про endpoint, про повернення додаткових даних в понеділок, я думаю. Ну або сьогодні, я сьогодні напевно навіть, бо я вже там свою задачу по цьому по відображенням файлів у Lula і Word даних доробив, то вже піарна ревю, мені задача остався навіть дескріпція, і все, я буду далі над цим працювати вже. Ок. Супер. Вадім?
Vadim Kovalenko 00:13:07
Я завершую цей фічер флаг. Ми оцінували три сторі поінта. Насправді, воно мене довше зайняло часу, і причина в тому, що я знайшов hidden bug, який присутній в продачі. Насправді, я хочу пошарити екран, щоби показати, чому справа, і як ви там це вирішуєте. Так, мені треба еміттер, наприклад, скринивши код, хочу. Залізти. Так, все. Так, я покажу, напевно, спочатку код, а потім як працює.
Vadim Kovalenko 00:13:40
У нас facility.tls.content – це основна сторінка, де ми рендеруємо весь контент, є такий код, який ще давно був написаний, і я так розумію, він повинен для того, що коли ми, тут написано, видаляємо facility, ми робимо потім з її сторінки редірект на новий OSID. Тобто тут є редірект, ми бачимо ось цей ролд, робиться перевірка, що дата ID не до рівня OSID, вірно? Якщо не до рівня, робимо ось тут, начебто все straightforward – facilities.osid. Так. Я зараз локально це все розгорнув, це мейн-гілка. Крім консологів більше нічого тут немає. І виводимо з цей список facility.
Vadim Kovalenko 00:14:34
Ну, наприклад, я в LiftTools знайду цей. І ми бачимо лінку тут, facility, свої сайди, і бачимо цей параметр sort by contributor. Що відбувається, якщо я клікну на нього, бачимо, що спрацьовує цей редірект, який повинен спрацьовувати взагалі не на цьому сценарії, а він спрацьовує тому, що в нас прилітає разом з ось цією сайді і ось цей параметр. Я ніби як це пофіксав, мені ще треба дотестувати. Я сподіваюся, сьогодні все ж таки не ревію, це викладу. І буде воно, в принципі, працювати. Єдине, що я вскопив в цій задачі, я не міняв...
Vadim Kovalenko 00:15:24
Навіть якщо ми Fish and Flag змінимо на Production Locations, я linki ніде не міняю. Тобто я просто буду робити Forescreen Direct, тому що в нас там дуже багато компонентів, де підкидаються функції, яка ці linki генерує. Я не думаю, що зараз це сенс робити, бо багато коду буде змінено через цей світчер, але якщо ви маєте інший...
Stephan Protsack 00:15:50
Тобто якщо ти клікнеш на це, то фактично ти підеш на Facility, а в Facility тебе редіректи на Production Location.
Vadim Kovalenko 00:15:56
Так, там буде ворлі Production Location і Slash OSID. Вже без цієї штуки, без параметру. І ще я там доробив функцію, щоб воно... Якщо Embed до рівня 1 буде присутній, ось тоді ми будемо при переході сюди оцей Embed 1 і Sort By і все інше залишати. Хоча Sort By напевно не треба, але... Я думаю, що бабочки платити не варто. Бо можна зараз зайти на цей...
Vlad Shapik 00:16:31
Просто Sort By. Я тут думаю, чому воно передається. Може потім, якщо ти вбираєш Sort By якийсь недефолтний, може воно тоді, коли ти повертаєшся, воно підхватить з URL Sort By, який ти обирав. Ну от, не пам'ятаю, там якась щось така була логіка. Вона може не дуже адекватна, але така була, знаєте.
Stephan Protsack 00:17:10
Ну ладно, окей.
Vadim Kovalenko 00:17:12
Ну ось там DMP там взагалі все, я бачу, прокидується і в Facilities бачиш тут OSID, Sort By Name, я не знаю навіщо це так.
Stephan Protsack 00:17:25
А воно потім в певний Facilities endpoint відправляється, ні?
Vadim Kovalenko 00:17:30
Ну воно відправляється, але ж ми тут окремий OSID витягуємо.
Stephan Protsack 00:17:36
Ну так, а воно хіба не відправляється в цей Facilities endpoint?
Vlad Shapik 00:17:42
Так воно це є. Він відправляється відповідно. Так. Slash API, Slash Facilities, може це не сторінка походу.
Vadim Kovalenko 00:17:51
А, так. Ну ось тут я показував endpoint, це вже окрема сторінка, бачите?
Stephan Protsack 00:17:56
Бо тут присутній цей... За речі, це хороший пойнт, ми так і не говорили з Приналі про те, що робити з Embedded Map'ю. Тіпо чи там буде новий дизайн чи старий дизайн, але я думаю, поки залишимо старий.
Vadim Kovalenko 00:18:14
Коротше кажучи, я в своєму pull request, я намагаюсь зробити це мінімально, напевно, і швидше, ніж довго і багато файлів змінювати, оскільки це буде... Тому що все одно перейдемо потім на production location для рендерингу.
Stephan Protsack 00:18:35
Треба тільки follow-up задачу зробити на full перехід тоді. Це поки що важливе рішення, бо це швидко дозволить нам включати і вимикати, якщо так. А на embedded воно буде по-старому тоді, правильно?
Vadim Kovalenko 00:18:49
Ну так, так.
Stephan Protsack 00:18:51
І потім треба зробити...
Vadim Kovalenko 00:18:54
Ну, embedded теж, воно по-старому, воно буде тільки усі параметри орлівські додавати в кінець і все. Як тут, фактично.
Stephan Protsack 00:19:04
Окей. Чекай, це хороше питання, насправді, я навіть не подумав. Ми коли перейдемо на новий дизайн, embedded map теж перейдемо на новий дизайн?
Vadim Kovalenko 00:19:14
Ну, думаю, так, а він же підтягує фронтенд з нашого сайту, це у нас WaveRain OS Hub.
Vlad Shapik 00:19:25
Чи ні? А, в нас є і ці мбет-флажки розкидані. Воно ж там так зроблено, що цей мбет-флажок, да, він пронизує всі компоненти підряд. Не так, що там, наприклад, мбет-1, і в тебе на рівні роутингу переключається компонент, і передається там, наприклад, є загальний компонент facility, і там всі внутрі вже компоненти пішли вкладені, які відображають data point, наприклад, якщо б так було, що є facility, потім все внутрі, і потім, коли цей мбет передається, то там працює switch, який передає в facility мбет-1, наприклад, або взагалі не то, що мбет-1, а передає в facility мбет, наприклад, якийсь... І він по-своєму працює. Воно не так. Воно виходить так, що завжди воно рендерить один компонент загальний, але оцей embed-флажок, він дістається з Redux state, і він все міняє там, де було вирішено, що треба міняти.
Vadim Kovalenko 00:20:33
Ну, тут 43 JSX файла.
Stephan Protsack 00:20:35
І виходить, що якщо ми додамо нову лінку і будемо робити це редирект, то ми не зможемо embed не… Коротше, треба поки зробити так, щоб воно embed по-старому робило, і треба буде з фулап задачі робити, або задачу, по-перше, на повний перехід, а по-друге, на підтримку embed-моду. Я би не ставив його в Scott, тому що ми загнемось. І треба це прокомунікувати з Parallel, насправді, щоб ці очікування виставити.
Vadim Kovalenko 00:21:11
Так, і, до речі, маленький ремарк. Ось цей API endpoint, він буде йти на facilities, як завжди. Ми робимо продакшн локейшн тільки frontend route. Так. І все. Окей. Тому що це не зміни.
Stephan Protsack 00:21:28
Добре. Слухай, а як, а ну повернись на сторінку, будь ласка. Як воно тут працює? Ні, ні, на попередній. Як воно тут працює? От ти, наприклад, завантажуєш сторінку зараз. Давай пройдемося по рентерингу.
Stephan Protsack 00:21:48
Тобто, зажми просто. Ладно, це не важливо. Коротше, це наважливо. Як воно працює? Ти завантажуєш сторінку. Перший йде API кода facilities endpoint. Після того ти можеш вирішити, чи тобі треба робити redirect.
Stephan Protsack 00:22:04
Правильно? Так. А feature flag перед facilities чи після facilities? Чи там нема залежності?
Vadim Kovalenko 00:22:18
Зараз. Гляну. Він там. Він, по-перше, об'явлений там, де в нас всі.
Stephan Protsack 00:22:28
Воно сеттингів пролетає. Кремлінг-поінт. Я не пам'ятаю, як воно просто зараз у нас працює. Все-таки пам'ятає? Зараз, секунду, не пам'ятаю.
Vadim Kovalenko 00:22:44
Прилітає з State. Зараз.
Stephan Protsack 00:22:52
Я просто подивитися. Де в нас Feature Flag має фетчатись? На всіх стрінках має фетчатись, правильно?
Vlad Shapik 00:23:00
Він з окремого endpoint приходить, Feature Flag значення.
Vadim Kovalenko 00:23:03
Там є в нас компонент, який називається Feature Flag. Ми в нього обгортуємо все, що ми хочемо показати. Це як обгортка, де ми задаємо Feature Flag, які повинні... Тобто якщо вони true, то те, що всередині цієї обгортки, воно буде рендеритись. Такий принцип.
Stephan Protsack 00:23:33
А де дані, як сюди заходить цей компонент? Вони з Redux, це зрозуміло. А який endpoint хочеться? Тобто, ну, типу, тому що в нас там, наприклад, є... Зараз я дивлюся в Network Tab в себе.
Vadim Kovalenko 00:23:49
Feature Flag, я думаю, endpoint через хайфен.
Stephan Protsack 00:24:02
А як тоді буде відбуватися рендеринг на продуктовій сторінці? Тобто нам по ідеї треба, щоб було так, щоб ми спочатку покликали feature flag, потім зрозуміло, яку сторінку нам треба рендерити, а потім вже клікнули facility endpoint. Правильно?
Vadim Kovalenko 00:24:33
Ну, в принципі, так. В принципі так, але я не впевнений, що воно з цим React-роутером буде так працювати.
Stephan Protsack 00:24:46
Це не дуже залежить від роутера, залежить від того, де фетчинг відбувається. Якщо фетчинг відбувається, наприклад, на рівні роута, тоді цілком можливо, що ні. А якщо фетчинг відбувається на рівні компонента, то цілком можливо, що і так.
Vadim Kovalenko 00:24:59
Нам же все одно будемо, в незалежності від того, як вистанеться флаг, визивати API facilities.
Stephan Protsack 00:25:06
Ми то будемо визивати, питань нема. Тоді питання тільки полягає в тому, як воно, де йде розділення. Тоді розділення має йти після call facilities, тобто де обгортка над компонентом, який має фічер-флаг, який не має фічер-флага.
Vadim Kovalenko 00:25:28
Зараз покажу, де це їдувалося. Це гілка мейн, але ось тут буде розділення.
Stephan Protsack 00:25:53
Окей, а де відбувається... Тобто це... це роути, окей. А де ці роути... ну, тобто...
Vadim Kovalenko 00:26:05
У нас просто є цей головний список роутів, цих корінних. Як би мови, то тут є фасіліті... Просто подумаю... фасіліті... фасіліті... Фасіліті ліст... Зараз. Тобто ми компонент фасілітіс.
Stephan Protsack 00:26:42
Це Facilities, тобто всі роути, які відносять до Facilities, так?
Vadim Kovalenko 00:26:49
Це API Facilities.
Stephan Protsack 00:26:54
А що за Fetching Feature Flags, де вони взялися? І, типу, це, а де вони Fetched взагалі, ці Feature Flags?
Vadim Kovalenko 00:27:05
Ну, я так розумію, це головна сторінка теж. Дякую. Тобто вони якось зроблені?
Vlad Shapik 00:27:18
Вони десь до ротів фетчаться. Тільки де? Ну можна подивитись, де фетчен фічер флекс функція. Там не фетчен фічер флекс, а там є якась функція в екшенах, яка іменно їх скачує, і де вона викликається.
Stephan Protsack 00:27:37
Це тіпа Boolean, який показує, чи вона фетчеться. Вона фетчеться на рівень вище. А де Rails компонент, в App компоненті?
Vadim Kovalenko 00:27:49
Rails окремо взагалі. Ти маєш на увазі під'єднання?
Stephan Protsack 00:27:57
Я зараз просто хочу подивитись, де цей фетч. Якщо тут проксами продаєть, прокидається вниз, то відповідно він має вище фетчатись.
Vadim Kovalenko 00:28:13
Так, тут якась обгортка.
Stephan Protsack 00:28:17
Просто я зараз на головну стрінку, коли дивлюся, по ідеї роутер, якщо вірити цьому, роутер мав би загрузитися, коли цей. І тут я не бачу, щоб тут Feature Flag здесь in point кликався. А, ні, є, є, є.
Vadim Kovalenko 00:28:33
В нас головна проблема наразі. Це спочатку підвантажити Feature Flag, потім роутер, вірно?
Stephan Protsack 00:28:39
Ну, так. Питання, що воно, можливо, вже так і є. Бо я бачу, що все-таки API Feature Flag, там, по ідеї, воно вже так і має бути. Тому що я дивлюся, я побачив, що є, кличеться in point API Feature Flag, коли ти завантажуєш стрінку. От, якщо подивитися в Network tab, він кличеться. І якщо він впливає на роутер, то, відповідно, Якщо він впливає на роутер, то від нього залежить то, як рендериться роутер, значить відповідно тоді тому цей. А, до речі, поверни свій код. Там роутер то динамічно рендериться, але відкрий routes і прокрути вниз.
Stephan Protsack 00:29:29
Немає ні окно, я просто хочу дещо підмітити, щоб ти потім переглянув. Зайди там, де home-рендер, там де був цей if-statement, if-feature-flex, ось, бачиш? Там іде на 249 лінійки. Якщо ране це feature-flex, то цей роут не виконується, а circular-progress. І, відповідно, напевне так само треба зробити для facilities отого роуту. Тому що інакше воно як буде? Тіпо React почне рендерити дерево, зайде в роут, feature-flex собі там API-реквест виконався, але він, якщо нижні компоненти щось фетчать, якісь дані, він почне і фетчати facilities, і фетчати feature-flex. І тоді вийде так, що ти раз зафетчуєш facilities, потім зробиш redirect, і другий раз зафетчуєш facilities. Ну добре, я передивлюсь.
Stephan Protsack 00:30:28
Коротше, оцю булову кондицію, бачу тебе там Road Component Facilities, от цей, да? Напевно оцей компонент має получати, це ж в ньому, да, буде воно лежати, правильно розумію?
Vadim Kovalenko 00:30:41
Так. Так, ось тут бачиш, тут ще і роади пішли.
Stephan Protsack 00:30:48
Ага, але тут є оце, бачиш, тут вже це є кондиція. От бач на 18-19 лінійці, в принципі, вже цей кондиція виконується. Тобто вже хтось це зробив. Відповідно фічер-флаги. Тоді виходить так, що Downstream Road не зарендериться, поки не прилетять фічер-флаги. Це означає, що фактично, коли ти дійдеш, якщо тут буде відбуватися редіре... А, чекай, це редірек будеш тут робити?
Stephan Protsack 00:31:15
Ні, ти не будеш тут, чи тут? Тут ти будеш прокидати, чи... Ладно, давай під час код-ревю, я думаю, що все нормально тоді, якщо воно так, як я зараз бачу.
Vadim Kovalenko 00:31:29
Тут я роблю редірек, розумієш, це ось те, що там було в тікеті написано, а якщо ми там перемкнули цей свічер в Jungle Admin, то ми ще знаходимося на сторінці Facility OSID, якщо ми її перезамонтажимо, щоб перезамонтажило відразу на Production Location.
Stephan Protsack 00:31:49
Так, так, це все правильно. Просто тут... Ладно, давай я подивлюся цей кусок коду. Props location, cleanOS ID, і ти це перекидаєш в Prop, і флаг Enable Production Location Page. Якщо нє, то Facility Detail, якщо нє, то передаш Today. Окей, відповідно, а Fetching Facility відбувається у Facility Details, правильно? Так.
Vadim Kovalenko 00:32:23
Найглянути. А я б не задавався в скуп, зараз. Щоб деспатчити тут clear, може... Facility details content, подивимось. Деспатчимо. Так, Facility details content.
Stephan Protsack 00:32:43
Окей. Відповідно, це означає, що наш Production Location теж має вміти редіректити робити. Або автоматично. Слухайте, а для чого нам редірект? Щоб URL був правильний, так? Тобто Facility details... Розумієте, нам був би обов'язково цю логіку в нашому новому компоненті зберегти. Про то, щоб handle the case, коли ти відправляєш на backend одне LSID, а ти получаєш інше. Але зараз це не важливо насправді, Вадім. Я думаю, що на рахунок роботи Feature Flag, тоді все мало бути нормою.
Stephan Protsack 00:33:15
Я ще переглянув, мені здається, тоді ніяких проблем тут нема. Тоді все працює as I would expect.
Vadim Kovalenko 00:33:22
Я тут ще зробив ці компоненти, заглушки, Production Location Details і Details Content. Тобто це, по суті, дублікати підрізані з цих Facility Details і Facility Details Content. Щоб ми тут потім робили там редизайн вже тут, там вже як хто почне це робити, він вже підтягне і будуть ці пропси там і екшени. Це все в мене, в принципі, я не знаю, сьогодні чи в понеділок вранці, бо вже в мене п'ятий. Хоча в понеділок сто відсотків воно буде на рахунок. Я ще хочу сценарій описати, зроблений, щоб менше було питань. Щоб Аня колись тестувала, ми могли звірити, чи там щось не вистачає, чи щось не працює.
Vadim Kovalenko 00:34:21
Але тісто тут була основна проблема в мене з цією штукою, що я показав. Чи не продав, чи не виснує. Треба було це фіксати першу чергу. Все тут в мене, вибачте, що я в часу.
Stephan Protsack 00:34:34
Ні, ні, це чудово, що ти це взагалі підняв. Це дуже добре, що ми це наперед проговорили, бо в мене потім були оці питання, які я зараз задав, в мене були б ці питання потім. Тому супер. Добре, коротше, повертаючись до нашого agenda item, скажемо так, що поки нема про що говорити, правильно?
Vlad Shapik 00:34:59
Ну, так. Якби був дизайн, то ми б, так би, могли більш предметно вже знати, що та як. А так більш відвигаємо наші якісь гіпотези, що все нормально.
Anhelina Bohdanova 00:35:22
Там з того, що ми проговорили, це за Embedded Map Action Item, отут є, думаю, що нам потрібно.
Vlad Shapik 00:35:30
Там ще теж прикол такий буде, там буде багато нюансів, коли ми будемо редизайн робити. Там буде нюанс, наприклад, Facility Closed, як відображати цей банер. Потім там є якийсь, ой, там щось є, коротше, якийсь Contributor Field, ну, коротше, там є просто якісь дані, які, от не пам'ятаю, коротше, там щось воно таке, що взагалі дуже рідко я бачу на Production Location профилі, але це можна законтриб'юти, чи щось таке, будуть такі нюанси. І просто їх всі продали перелічувати, не знаю.
Stephan Protsack 00:36:14
Ну, це вже таке, Embedded Map все-таки великий нюанс, щоб не мати зайвих очікувань. Можна і всі перелічуватися, чесно кажучи, я не бачу проблеми, просто здобаємося перелічувати. Чим більше ми кажемо про наліф, про то, чого не буде, і з чим проблеми, тим більше її очікування знизуються. Тому я кільки за. Всі проблеми наверх, які є.
Vadim Kovalenko 00:36:43
А як думаєте, що з цього може бути для неї критичним? Наприклад, скажуть, що це регресія, треба hotfix, і давайте.
Stephan Protsack 00:36:54
Це вже таке, наприклад, якщо ми наприклад не домовимося, то може бути багато, що критично. Тому чим більше ми наперед скажемо, тим більше вона буде розуміти, що відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:37:13
Давайте ми домовимося, хто цифру комунікує.
Stephan Protsack 00:37:19
Про Embedded Map ми поговоримо на стендапі у понеділок. Давайте піднімемо це на стендапі у понеділок.
Anhelina Bohdanova 00:37:32
Добре, а позадачимо цим фоллоуап? Це напізніше перекладаємо?
Stephan Protsack 00:37:37
В нас рефаймент буде, напевно. Я думаю, блин, не хочеться зараз цим всім займатися, чесно кажучи.
Vlad Shapik 00:37:49
Я вам це робити не буду, воно буде валятися. Це як оці фоллоуап-задачі, які там пост-клеймфлоу. Щось ми зробили, але багато чого просто так залишилось.
Stephan Protsack 00:38:04
Знаєш, Влад, я як скажу, я з тобою погоджуюся в цілому з точки зору того, що ми не будемо це робити. Я бачу це з точки зору, ми сказали. Ми сказали, ми повідомили, що такі проблеми є. А потім, як сказати, вже... Останній раз, тоді у нас був якийсь провтик під час останнього нашого кеймфлоу роботи, з оцим багом, що принаймні всім мозок винесло. Це який був провтик? Ми знали, що баг листує, але ми не вважали його критичним. Ми про нього не розказали, і вона його потім знайшла. Я не пам'ятаю, як воно там сталося, і вона почала всім мозок виносити.
Stephan Protsack 00:38:47
Тому наша задача... Я не пам'ятаю ситуацію, я пам'ятаю тільки, що треба було наперед прокомунікувати. Все решта випало з голови.
Anhelina Bohdanova 00:38:57
Тут плюс нам. Ми намагалися прокомунікувати на спринт-плеїнгу. Проналі сказала, що ні. Тому тут...
Stephan Protsack 00:39:05
Коротше. Коротше, так. Тому давай так. Піднімемо... Зараз давайте... Ангеліна, перекінці ще на понеділок. У нас понеділок буде зв'язок, давай перекінці ще цей пункт.
Anna Bondar 00:39:19
Хорошо.
Stephan Protsack 00:39:27
Добре, у февруарі. Окей, це твій ангел теж?
Anhelina Bohdanova 00:39:39
Так, мені здається, що нам його варто на понеділок, бо я не бачила ніяких меседжів від Проналі. Вона казала, що вона подивиться, подумає, скаже, але поки що немає на рахунок релізу. Давайте в понеділок якраз таки теж сінканемся по цьому.
Vlad Shapik 00:39:54
Добре. І я їй відповів, і поки що нічого не було. Я їй сказав, що це лісти не можна завантажувати, і через IP endpoint не можна завантажувати дані осі. Ну, і більше вона не поверталася. Я думав написати їй наступну тижню, спросити, якесь вже є може рішення по цьому. Щоб може вп'ятити, що все таки можна. Добре. Добре, добре. Вибач, я це...
Anhelina Bohdanova 00:41:22
Люйш. Добренько. Давайте я теж. Ми говорили сприналі про UAT трошки. Поки що Франческа, Емілі, Ханна плануються на UAT, але це не точно. От. Є канал про UAT, там буде вся комунікація і подібне, подібне. Тут на рахунок питання самих UAT я розказувала трошки на ризик менеджменті. Зараз планується три UAT, одне із них починається найближче 23 лютого.
Vlad Shapik 00:41:58
А що це таке за три UAT?
Anhelina Bohdanova 00:42:00
Ооо. Я це їй сказала...
Vlad Shapik 00:42:03
Я таке взагалі не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:42:05
Я їй сказала сприналі, що це так потрібно, типу, ну, типу, може... Я, коротше, я намагалась зрозуміти, в чому фішка. Походу немає ніякої фішки. От. Вона цей... Вона сказала, що, типу, да, порадьте, подивіться, порадьте, коли нам краще проводити UAT. Бо люди, які будуть брати в ньому участь, їм треба за місяць приблизно сказати, коли вони будуть брати в ньому участь. Там з календарями, з графіком і так далі. Але тут чому питання, що 23 лютого – це перший спринт редизайну, другий тиждень.
Anhelina Bohdanova 00:42:43
Ну, це, типу, нічого не готовше. От. 9 березня – це другий тиждень другого спринта. Тобто, щось вже готово, але не до кінця. Тому в мене була думка, може взагалі запропонувати іменно 16 число починати після цих двох спринтів, це якраз буде третій спринт, ось цей. Там перший тиждень.
Stephan Protsack 00:43:07
Напевно, я думаю, що так. Ну, раніше нема ніякого сенсу. IoT має проводитись після того, як функціонал заделіврений. Я не знаю, що тут ще сказати. Якщо ви хочете попередити, можна її так і сказати, якщо ви хочете попередити там якісь, то що кодерам щось не сподобається, ще щось, то тоді це треба було робити під час скопінгу. І треба було набагато, і не малювати пестрі дизайни за допомогою і айтлзів, а намалювати вайрфрейми, щоб в людей не було експектейшнів.
Anhelina Bohdanova 00:43:46
Тоді що, наша рекомендація починається з 16 березня, і якщо дуже треба, ще є потеншал UAT, ще 23 почати оцей потеншал UAT.
Stephan Protsack 00:44:00
Наша ціна до кінця кварталу це заделіврити, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:44:05
Редизайн?
Stephan Protsack 00:44:06
Так.
Anhelina Bohdanova 00:44:08
Типу так, але тут якийсь комслонч. Коли? Отого, в Києві. А можеш поширити, Ангеліно, зараз?
Vlad Shapik 00:44:20
Показуй.
Anhelina Bohdanova 00:44:22
Блін, а я показую на екрані, і, блін, вони бачатимуть.
Vlad Shapik 00:44:29
Так.
Anhelina Bohdanova 00:44:37
Комс лаунч, я правда не знаю до чого, це до редизайну чи це до...
Vlad Shapik 00:44:41
Так, так, так, я думаю це точно воно, тому що це було так само з оцим вейш індікейтором, і мейті коли були оці комс, що вони мали на увазі, це розсилка всім повідомлень, що так і так у нас оці дані з'явилися. Так оце я думаю з цим буде.
Stephan Protsack 00:45:01
Я би сказав так, що якщо говорити, дивлячись на це, в ідеалі почати 16-го, або наступний тиждень після 16-го. Слухайте, в мене таке, вони в кінці квітня хочуть це все зареалізувати. От в кінці квітня, коли комс лаунч буде, 24-го квітня, почнеться UAT.
Vlad Shapik 00:45:26
Ну, скажімо, що воно так буде, але ми поки нікому про це не говоримо.
Vadim Kovalenko 00:45:30
Головне про продакшн там не збити, щоб ніхто нас не знав.
Anhelina Bohdanova 00:45:35
А мало-лі, а раптом...
Vadim Kovalenko 00:45:36
Тобто до всіх перепитати.
Anhelina Bohdanova 00:45:44
Наша рекомендація починати 16 березня, це якщо все добре.
Stephan Protsack 00:45:49
Я би казав починати його десь як мінімум 18-го.
Anhelina Bohdanova 00:46:04
Так, як мінімум...
Stephan Protsack 00:46:06
Вісімнадцято.
Anhelina Bohdanova 00:46:07
Вісімнадцято, це типу всереду.
Vlad Shapik 00:46:10
Так. Ну, взагалі це звучить доволі логічно. От, поясню, ну, я не знаю, це тобі треба, типу, про Налі, так, написати?
Anhelina Bohdanova 00:46:21
Я просто, ну, так, я хочу сказати про Налі, бо про Налі планувала вже, ну...
Vlad Shapik 00:46:25
Завтра. Завтра, завтра, завтра. Просто можна так сказати, що, ну, це повністю логічно, тому що ми закінчимо робити свою роботу, ну, там, в п'ятницю, скоріш всього. Ну, в п'ятницю сімдесят сьомого спринта, наприклад. Ну, може буде так, скоріш всього буде так, що буде ще якась задача, яка, от, буквально в п'ятницю віддалась, там, на кодрев'ю, і вона там остання. І, скоріше за все, ну, це вже логічно тоді випливає, що вона не буде потечена в п'ятницю. Ну, це точно так буде, що в нас не буде так, що ми, буквально, за один спринт це зробимо, Аня буде наступний спринт сімдесят сьомих це тестить, а ми будемо з Вадімою сидіти і чекати.
Vlad Shapik 00:47:11
Не буде так. Ми будемо, скоріше всього, до упора працювати, аж до кінця оцього сімдесят сьомого спринта. І потім Аня ще, скоріше всього, буде щось тестити на сімдесят восьмому. От, оцей перший тижень сімдесят восьмого, напевно, на цей піде. І тоді вони можуть, там, 23-го числа починати навіть.
Stephan Protsack 00:47:30
Ну окей, якщо вона хоче early UAT, ну знову ж таки, що таке early UAT? Early UAT означає, нам треба це теж проговорити чітко, early UAT означає щось недороблене, ми знаємо, що воно недороблене, і нам стейкодери починають капати на голову, що там щось не працює. І в принципі, якщо вона хоче там якось це організовано зробити і не капати нам на голову, то хай робить і 18-го, і 19-го там раніше. А якщо вона хоче нормальне UAT, то вже з 23-ті. Якщо вона хоче early UAT, це early UAT можна відбуватися як мінімум в кінці, типу в кінці цього, ну коли там, Господи. Ситуація 76 і 77. Ну, після початку 77-го. Тобто, десь, хай буде, 19-20-го, так.
Stephan Protsack 00:48:23
Це може бути early UIT, коли вони не репортять баги, чи репортять собі для себе, а потім самі їх перетештують, чи вони пофіксалися після нашого фінального апдейту. Тобто, якимось таким чином. Тому що, я ж кажу, буде така тема, або, може, ми прийдемо їм, покажемо, що не працює, я не знаю, як цього уникнути, тому що, пронаймні, тепер цей, як то його, травма. Коротше, нормальне UIT з 23-го числа було би ідеально. Early UIT може відбутися в 18-19-20, але нам треба чітко визначити, які будуть умови того early UIT, щоб вони не відволікали нас від закінчення роботи.
Vlad Shapik 00:49:07
Скоріше всього, як ти сказав, Степа, God feeling, що це буде не UIT, це буде slightly little bit change the design. Це буде дизайнство на ходу. Бо воно ж непонятне, як воно буде в реальності. І оце воно буде цей early UIT. Ну то, це їхня право, хай ми ж, нам теж, як би, нічого страшного теж.
Stephan Protsack 00:49:31
Я кажу, просто щоб це, щоб воно не інтерфірувалося з тим, ну, типу, там треба якісь попробувати, принаймні, наскільки це можливо, виставити якісь границі з цим всім. Але я не знаю, як це зробити.
Vadim Kovalenko 00:49:44
Підпушувати з цим раундом фідбеків, щоб ми там по тижні не чекали, знаєте.
Anhelina Bohdanova 00:49:57
Тут таке, якщо дуже сильно підпушувати, то доведеться розгрібатися потім з фідбеком.
Stephan Protsack 00:50:03
Я не знаю, що краще, чесно кажучи. Тут таке, двор зов чи звіл треба вибирати.
Anhelina Bohdanova 00:50:17
Слухайте, дивіться, я правильно розумію? Ще раз, бо в нас як цифри почали звучати, трошки запуталась. В ідеалі з 18 чи з 23 березня?
Stephan Protsack 00:50:27
Давай я повторю, значить, Вадім і Влад, ви мене поправте, якщо я неправильну інформацію доношу, щоб це була спільна заява, підписана всіма як мінімум лайками або голосовим. Коротше, я говорю так, що якщо вона хоче early UAT робити, це early UAT можна планувати, за умови, що все піде нормально, на як мінімум, напевне так, давай так, 19-20, early UAT з границями, ну як з границями, з тим, що там може бути щось недороблене, але вони завжди кажуть, що ми розуміємо, що воно може все бути недороблене, а потім починається. Це точно 19-20 березня?
Vlad Shapik 00:51:17
Бо це вже другий спринт нашого редизайну закінчився. Так, це вже абсолютно… Ти казав, може перший тиждень 77-го, значить.
Stephan Protsack 00:51:26
Ні-ні-ні, early якраз так, як ти казав, правильно, в 77-му ми будемо добивати роботу.
Vlad Shapik 00:51:36
Так.
Stephan Protsack 00:51:38
Значить в 78-му в нас розрахований бафер на бакс фікси.
Vlad Shapik 00:51:42
Ну і тіпа, так, якби ми все доробили, по-хорошому.
Stephan Protsack 00:51:46
Так, от по-хорошому, якби ми все доробили, це буде 19-20 число, так? Дев'ятнадцятичасова може бути early UIT, а повний UIT вже тиждень двадцять третього.
Vlad Shapik 00:52:04
Правильно я говорю? Ну, давайте так.
Vadim Kovalenko 00:52:10
Правильно, правильно. Це важко сказати, але дійсно, якщо дивитись на Spring Goals, то саме там, де Redesign bug fixes, там, де у нас буфери є, то це виглядає саме доцільна частина кварталу, де можна це взагалі починати.
Stephan Protsack 00:52:33
Хороший пойнт, Вадім. І взагалі, якщо повернутися до того, що ти записала, можна їй теж сказати, що якщо все піде добре, ми можемо, тіпу, із 16-го віддати на early UAT, але, якби, скоріш за все, все добре не піде. Тому, маємо шанс.
Anhelina Bohdanova 00:52:51
Я завжди думаю, знаєте, що UAT, по суті, припадають на ось цей третій тиждень для bug fixes, а я підозрюю, що вони ось таки цей третій тиждень планували на bug fixes після UAT. Сімдесят восьми, після вас.
Stephan Protsack 00:53:08
Дивись, вже пройшла перша частина нашого спринта, який зараз мав бути підготовчим спринтом. У нас немає ще запробувань редизайнів, ми ж навіть не зробили скелетон для редизайну і так далі. Тобто, воно вже не йде по графіку.
Anhelina Bohdanova 00:53:31
Ну просто так, це очікувано.
Stephan Protsack 00:53:35
Це в нас очікувано.
Anhelina Bohdanova 00:53:39
Але, ну коротше, є великий фант, що всі ці баги, вони теж підуть в наступні спринти. І оці дейта-даунлоди, вони теж підуть кудись подалі.
Stephan Protsack 00:53:47
Без кризуса не будуть зроблені. Але, дайте людям пожити мрію. Я ж кажу, це... Тільки так. Нам треба буде дуже чітко налаштуватися, коли ця вся дизайнська штука почнеться, щоб не піддаватися пам'яті, яку Pronaldi буде розводити. І щоб потім не були всі злосні. Тому давайте морально готуватися. Медитація, я не знаю. Донос з мінералкою. Так, донос з мінералкою на дзвінки можете приносити. Заспокійлення, почати пити наперед. Щось таке. Я не знаю. Здоров'я підтримувати.
Stephan Protsack 00:54:57
Ні, я зараз на абсолютному серйозній. Бачиш, на горизонті йде шторм, знаєте, там десь близько, а воно так далеко, і потрошки тільки підсувається. Ти бачиш, вже так щось починає. Вітер сильніше дути. Думаєш, а я ще тут трошки погуляю, зганяю в магазин, все нормально буде. А потім приходиш весь мокрий, і теж здоров'я під дощем. Тому, я кажу, давайте візьмемо парасольки з ходу, і всі свідомо дивимося на те, що буде відбуватись. Хаос і анархія, але ми маємо одночасно не піддаватися на цю хаос і анархію. А постаратися берегти своє ментальне здоров'я.
Anhelina Bohdanova 00:55:53
Вибачте, а ви бачили, меми зараз ходять про українців, які без світловоди. Там Майкл Джексон просто стоїть, в нього є кліп, де він стоїть, там ураган на нього дує, а він там співає пісню про те, що він тримається. Боже, я вам скину. Це приблизно такий вайп, що треба ловити. Ладно, окей, давайте я тоді відпишу проналі, і я думаю, що ми до того все одно вернемось десь на наших дзвінках. В нас там Q&A-сесія має бути наступного тижня, а я поки що вам мем пошукаю.
Vlad Shapik 00:56:49
Я просто написав Майка Джеймс, Джексон, Мем і українці. Це найперше, що я знайшов. Це точно не воно.
Anhelina Bohdanova 00:57:01
Так, там прямо такий, там дуже, там планета крутиться, знаєте, оці вітри такі, і він стоїть між двома деревами чи двома балками, тримається, щоб його не здуло, і про щось співає, не пам'ятаю про що. Так.
Stephan Protsack 00:57:27
Добре. Слухайте, тоді давайте поки будемо розбігатися, насолоджуємося спокійними часами.
Vlad Shapik 00:57:38
Я, знаєш, я реально просто вже думаю, перед тим, як тебе відправляють кудись, чи щось почнеться складне. Я зараз живу і думаю, що ще один тиждень залишився до того, як це все почнеться. І думаю, блін, хорошо, що я болів, якось трошки відпочив, що все на нас почнеться.
Anna Bondar 00:58:06
Прошу вас подивитися на тест. У мене чомусь мапа розрізається у горизонталі. Де воно тут? Бачите як?
Stephan Protsack 00:58:28
Слухай, а це на інших енвіроментах таке робиться, ні? На тесті.
Vlad Shapik 00:58:36
Думаю, що на продакшені. Ти щось знайдеш, Аня?
Anna Bondar 00:58:41
Ясно, стейджинг.
Vlad Shapik 00:58:45
Тут немає. А, ні, є.
Vadim Kovalenko 00:58:49
Взагалі вважається це нормальна річ, що воно це рендериться так.
Stephan Protsack 00:58:55
Але бачите, оце колечко погано рендериться взагалі. Але це може бути через те, що тест повільний. А на деві? Дякую.
Vlad Shapik 00:59:14
А він так само як тест, тільки замість слова тест, дев, має бути. А там теж є така проблема. Можливо так і було? Просто ми не звертали увагу. Я не звертала увагу, якось є.
Stephan Protsack 00:59:34
А на проді? Я бачу, що на деві теж є така проблема. На проді, здається, теж, ні? Я думаю, що це Google Maps розступить. Але на проді ні. На проді вони ріжуться по цій полості. Це питання, чи це Google Maps розступить, але я думаю, що ми ж на UI нічого не оновляли, правильно?
Vadim Kovalenko 00:59:59
І це ж рендери, це є у нас там Leaflet. Якщо я правильно пригадую цей модуль.
Vlad Shapik 01:00:09
Странно, просто на стейджингу ж таке тільки, що ми замітили, так? На стейджингу, так, я... Але там, я просто сразу про джанго-версію подумав. Ну, це саме таке серйозне, що ми робили.
Stephan Protsack 01:00:22
Але на стейджингу джанго-версії нема.
Vlad Shapik 01:00:24
Так.
Stephan Protsack 01:00:25
Так. Нормально. Давайте подивимося з понеділка, може Google Maps щось підфіксає. Може це вони на їхній стороні. Ладно. Просто мені цікаво, щоб ви у себе теж глянули, може це мене локально якось. Ні, ні, у мене теж таке є.
Vlad Shapik 01:00:44
Я таке з вами бачу, так. Ладно.
Stephan Protsack 01:01:10
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Ладно, я перепрошую, але мені треба дуже терапісти на наступний дзвінок, тому всім гарного дня, всім па.
