# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.01.09

Vlad Shapik 00:00:00
Я в машину сів, і там було мінус 10, і, знаєш, рулю з підігрівом, я так пальцями взявся за рулю, так. Ось, бо в мене просто пучки замерзли, аж, як кажуть, нашпори зайшли. Я не знаю, чи у вас така була фраза, дитинствень, коротше. Така мороша школа, як будто хто іголки під ногті затонув. Я так чекався і думаю, боже, давайте нагрівайтесь пальці.
Stephan Protsack 00:00:27
Знаєте, в нас навпаки дощі пішли, 4 градуси тепла.
Anhelina Bohdanova 00:00:38
Я хочу казати, що у нас приблизно, як у Влада, бекграунд у цих сніг, от приблизно то саме відбувається тільки в реальному Хмельницькому зараз.
Roman Stolar 00:00:49
Так, так, то саме у Львові.
Vlad Shapik 00:00:55
Я бачив там відео, що затори якісь на дорогі, десь там були під, я не пам'ятаю вже де, ну десь мені чогось так здалося, що по пам'яті, що ти десь там, це як їдеш рівне там, тіпа Вінниця, оце десь тій стороні, замети, я так розумію.
Anhelina Bohdanova 00:01:16
Так, здається, що так.
Vlad Shapik 00:01:20
Вінниця, це я щось ляпнув, походу не то, бо це ваще походу розторначення. Рівне Луцьку, оце північ, коротше, України.
Anhelina Bohdanova 00:01:32
Ну, в Хмельницькому теж, а ми коли в Вінниці, значить, в них щось може бути схоже, а Рома в Львові, каже, що в нього теж так само, значить, коротше, весь захід України приблизно в такому теоретичному стані.
Roman Stolar 00:01:45
Ну так, Тернопіль теж. Стій, Вадим казав, що запізниться. Сантехнік додому прийшов. Дякую за перегляд! Ну коротше, немає жертв і майже нема руйнувань. Вони десь у районній... за аеропортом, десь в районній аеропорту стріяли. Ну звуки були вчора дуже дивні. Я саджу в наушниках, щось в ютуб дивлюсь чи що, і чую... Я не звуки вибухів почув, бо я в наушниках. Я чую, хата вібрує.
Roman Stolar 00:02:57
Типу, і там... і знімаю наушники і вже там 6 таких пострілів, вибухів з різницею в одну секунду було. І потім я вийшов на балкон, то побачив, що там дим був мінімальний. Ну коротше, нічого страшного, просто вирішили полякати. Ніхто не постраждав, тому що я знав.
Vadim Kovalenko 00:03:19
Оце добре.
Stephan Protsack 00:03:25
Просто вже вчора перед тим, як якраз, не знаю, десь в новинах бачив, перед тим я вже лягав спати.
Roman Stolar 00:03:34
Так, вони за 10-12 ночі по Львову. І воно дуже неочікувано, вони ж там летять 13 000 км за годину. Просто почалася тривога, і за 15 хвилин ніхто нічого не писав, що щось підлітає, оп-оп, і вже тут було.
Anhelina Bohdanova 00:03:54
Це якщо буває в цих більш прифронтових містах, що там взагалі спочатку прилітає, а потім тривога включається постфарково.
Roman Stolar 00:04:09
Початок, що я читав, люди більше налякалися, що це було неочікувано, ніж щось сталося. Коли обстрілювали шахетами, набагато гірше було по звуках і в загальному, ніж те, що там вчора було. Просто дуже неочікувано було для всіх.
Vlad Shapik 00:04:26
А знаєш, якщо я це згадав, то я сказав, я згадав про те, що вчора я вийшов на вулицю і, думаю, гляну почтовий ящик, ну, це є сидічник, а вона каже, що ти там паніку піднімаєш, а там було письмо про те, що, письмо, все, коротше, і там була книжечка, як себе вести в військовий час, що робити, які там брати, від господарства. Там така книжечка, там може листиків 30-40, ось, і там противогаз, ой, не противогазиці, там вогнегасники якого типу бувають, як проходить мобілізація, як там то, як там все, що робити в таких екстрених ситуаціях, номери телефонів різних служб, які треба збирати в портфелі, там що там має бути, скільки літрів води на день, харчі, таблетки, коротше, всілякі допальнички, екофлоу даже був, ну, не екофлоу, а такий типу там був генератор енергії.
Roman Stolar 00:05:32
У нас вчора ще й такий кіпіш нанесли. У нас, коротше, біля Львова є теплиці. І вони вночі віддають на небо такий рожевий, дивний колір. Вчора люди почали панікувати, що це радіація, приліт був радіоактивний і так далі. Там вже вчора такий кіпіш був. Теоретично, якщо б той боєкомплект може нести ядерну бомбу, як я пам'ятаю. Якщо б він був в бойовому тому, то так, це могло бути. Але люди вже так почали панікувати, що жесть.
Stephan Protsack 00:06:12
Це цікаво, бо тут багато теплиць в регіоні. Ми часто їдемо ввечері, то якраз бачимо цю жовту штуку.
Roman Stolar 00:06:21
Ну так, так, так, рожеву, жовту, оранжеву, коротше така.
Stephan Protsack 00:06:26
Так, так, так, так, так.
Vlad Shapik 00:06:28
А, це тіпу одне хот-свічу, я так? Так, так, так. Ну, як місяць чи щось. А, я не знаю.
Stephan Protsack 00:06:37
То великі мають бути, то не просто, то дуже важко, якщо це не якесь масове виробництво, таке серйозне, то не видно.
Roman Stolar 00:06:46
Так само в нас арена Львів, коли зимою обігрівається футбольне поле, та зверху вся жовта небо.
Stephan Protsack 00:06:53
Тож ці, як то вони, господи, я забув, то є різні типи цих обігравчів, це ніби такі як кафе, де коли ставлять інфрачервоні, оці такі, що такі бурані, то є різні типи, там є ще різні типи випромінювання, є ті, що нагрівають предмети, а людей не нагрівають, а є навпаки, що оці інфрачервоні, я правильно пам'ятаю, що вони нагрівають предмети в домі, а людей не нагрівають, і відповідно від тих предметів починає випромінюватися тепло, яке нагріває кімнату.
Anhelina Bohdanova 00:07:31
Так, я недавно про це читала, бо треба було місце для собаки утеплити, і коротше досліджувала всі варіанти можливі, туди ці інфрачервоні лампи ставлять для обігріву свиней.
Vlad Shapik 00:07:42
Так, для циплят, ось такі були лампи красні. Так, так. А так бахнути, там, взагалі, як пташки. Це те саме технологія, це те саме технологія.
Stephan Protsack 00:07:57
Так. Слухайте, давайте до цього, до діла. Там Проналі відписалася в тому трейді під час 17-го реліз. Я би хотів, знаєте, поговорити, як ми будемо з нею говорити. Я їй нічого не обіцяв, я сказав, що я з усіма пораджуся. Що ми будемо робити? Будемо пробувати реліз до 17-го? Чи будемо казати, що це неможливо і якось відстрочувати це?
Vlad Shapik 00:08:28
Ну, я можу сказати, я хотів би, щоб ми розібрали, що нам не вистачає, щоб цей реліз зробити. От перше, це те, що я цю задачу роблю. Я, коротше, її зробив майже. Мені треба передивитися, що нічого не поламали, і це після того. Наче з нормальним воно вже розділилося. Ну, я можу так одним глазом, щоб ви побачили. Ось, коротше, типу ось так воно виглядає. Ну тут ще, понятно, потрібно додати шрифт, ну таке. Але ось воно відділено, от цього, від цих всіх клейм-даних, там по суті в дизайні теж так, і від нейм і так далі, і від оцього контриб'ютера. По суті так само, як нарисовано тут. От клейм-дані, все підряд і контриб'ютер.
Stephan Protsack 00:09:27
Це, типу, всі партнери Філуди туди будуть потрапляти, правильно?
Vlad Shapik 00:09:29
Ну, так.
Stephan Protsack 00:09:32
І, як би, CO2 емішіни від цього теж сюди попадуть?
Vlad Shapik 00:09:37
Так, так, так, все, все, все. От, я виніс його, взагалі, там, з того компонента, в якому воно було, ну, коротше, в якому воно було з оцими Extended полями, з клейм-полями. Бо інакше, ну, інакше, вперед, воно нелогічно в коді тоді виглядає, і не вдається тоді нормально так відділити такими розривами, як це було зроблено тут, наприклад. От, ну, воно нормально, вроді, вже все працює, просто треба передивитися, я з цим робив з кодом, щоб воно там нічого ніде не пропустило. От, я думаю, що сьогодні я так його піддороблю, піддороблю, і в понеділок або сьогодні вечора воно буде готове на рев'ю. От. Тому ми можемо сказати, що ця задача в понеділок уже буде змержена, я так думаю. Це пріоритет. Я ще оце думаю, у нас там ще є друге, це оце є Terraform State, і от там щось з інвай... я так не поняв, про що ви говорили, точно на початку цього дзвінка згодом, але я так думаю, що це про environment.js у той файл, чи ні?
Stephan Protsack 00:10:48
Ні, там виявилося, що це не ні, виявилося, ми вже вроді...
Vlad Shapik 00:10:53
Третя проблема, тільки не поняв, що вона ще проблема.
Stephan Protsack 00:10:57
Воно по ідеї не мало би бути проблемою, по ідеї на продакшені, на все решта воно би мало нормально залетіти.
Roman Stolar 00:11:03
Зараз єдина проблема, яка є, тож треба пофіксити над Степ, ой Степ, Вадиму, цю проблему з кешом, що ми знайшли з тобою.
Stephan Protsack 00:11:15
Коротше, там у нас Вадим поставив кеш, воно кешує, але воно для неавторизованих користувачів викидає 401. Тобто якщо зараз зайти на тест незалагіненому, ти не зможеш побачити facility.
Roman Stolar 00:11:34
Але, до речі, Степ, і facility details ти не поможеш побачити. Ну, да. Там, а ти правильно... Проблема тоді? Прошу? А ти казав, що там в Path Pattern проблема.
Stephan Protsack 00:11:46
Нє, да, проблема не в тому, що... Проблема в сетапі кешу, а не в Path Pattern. Та, та, та. І, типу, Path Pattern спричинив проблему, бо там facility slash.
Vlad Shapik 00:11:56
А ось найбільший проблем?
Stephan Protsack 00:11:58
Та.
Vlad Shapik 00:11:59
А він, типу, вже цим займається, правильно, розумію?
Roman Stolar 00:12:01
Ну, та, він займається, він то знає, але, ну, я думаю, він зараз там відійшов ото, що...
Vlad Shapik 00:12:07
Ага.
Roman Stolar 00:12:08
Після того зразу буде робити.
Vlad Shapik 00:12:10
Ага. Ну, ладно. Ну, це, виходить, у нас три таких речі. Ну, я думаю, що на 17-те число... Ммм... Нам три реформи треба, а не вийти. Я так розумію, це мікрореліз буде.
Vlad Shapik 00:12:23
Ось, треба буде зробити там, чи рано, рані, якось так.
Stephan Protsack 00:12:26
Якось треба це зробити, тому що я переживаю, що якщо ми будемо це на релізний день чекати, то воно нам вистроїть в дубцю.
Vlad Shapik 00:12:35
Я думаю, що краще... Ну, в мене таке є відчуття, от по тому, як ми працюємо, ну, взагалі, по нашому темпу, що краще, і я думаю, що ми встигнемо це зробити десь... Я б у півторок це зробив, наприклад, реліз, або в середу зранку. Не в цей, а в 27 чи 28 числа? Ой, 20 чи 21 числа?
Stephan Protsack 00:13:10
Типу повний реліз, так?
Vlad Shapik 00:13:12
Ну, я думаю, скоріше, о 21, тому що я подивився, ну так, локальне дивитися, можна тут відкрити, в принципі. Я подивився наш реліз Notes на 18 реліз, і тут, в принципі, ну реально багато змін таких, там оці міграції, там я обновлював серіалайзери на ключові ендпоінти, такі як apf.facilities, apf.facilities.src.src.id, які працюють, ну apf.facilities працює на Search сторінці, а apf.facilities.id працює на Production Location Page. Там ми додавали якісь подсібники LivingWage дані, і так далі, оце Terraform, тут Вадім, я бачу, зміни версії. Ну коротько, ну телефон владно, це не страшно, але я думаю, що треба перетестити весь regression checklist. Все таки багато чого змінили. Ось update date, post claim page щось змінили. Edit divider, ну там може теж якийсь код передагували, можливо на щось могло вплинути. Тому я б брав нормальну запасу, як на нормальний реліз, щоб ми там два дня потестували, потім вдруг щось знайдемо, могли пофіксити, і в середу зранку зарелізити, наприклад.
Stephan Protsack 00:14:32
В середу зранку це буде 21.
Vlad Shapik 00:14:36
Ну і вони можуть прокинутися вже. Да, я розумію, що це не цілий тиждень, але ми теж йдемо на якісь уступки все таки.
Vlad Shapik 00:15:17
So.
Stephan Protsack 00:15:50
Тому що, слухайте, у мене таке питання. Вона нам казала про якийсь компс, але в тому році нічого не казала, так? Чи вони щось там запланували? Ні, значить, нічого.
Anhelina Bohdanova 00:16:07
Вона казала вже потім, коли ми говорили про дедлайн, бекап 24, вона тоді сказала, що вони планують наступний тиждень якийсь, що-то там.
Stephan Protsack 00:16:21
Комунікації вони планують.
Anhelina Bohdanova 00:16:23
Ну, так, так, так. Окей.
Vlad Shapik 00:16:27
Ну, можна сказати, що це не так. Як ми будемо готові 20-го зробити, ми можемо 20-го зробити. А якщо не встигнемо до 20-го, то 21-го. Але 17-го... Не знаю. Думаю, що буде... Будем в попихах. Щось я так думаю, бо... Ми будем тестить почаття. Рома ж вже, я так розумію, до п'ятниці, правильно? Сьогодні останній день працює, Рома? Ні.
Vlad Shapik 00:16:57
А, ще буде робити, що працює, що це почаття з понеділка, так? І наступний тиждень?
Roman Stolar 00:17:01
Ну, я не знаю, чи наступний тиждень, але я не знаю. Ну, коротше.
Stephan Protsack 00:17:04
Там буде плавний перехід, по ідеї.
Roman Stolar 00:17:07
Але команди ніякої, або тайм часу якогось конкретного.
Anhelina Bohdanova 00:17:13
Там, Ром, старт дейт, типу, як з понеділка. Але, по суті, там ніби має бути плавно, бо тобі ще мають креденшери видати і так далі, і вони, типу, кажуть, що раніше там повільно видавали ці креденшери.
Roman Stolar 00:17:28
А я середу дав свої, то і ще досі немалі, тому так.
Anhelina Bohdanova 00:17:35
Але це ймовірність, типу, бо може бути зовсім навпаки, що в понеділок, умовно, там, Рома, але я думаю, що поки там онбординг туди-сюди, може цей.
Roman Stolar 00:17:45
Ні, я точно планую, там, наступний тиждень, хіба я не знаю, мене там фуликіс онборд почнеться, але я планую вам допомагати з регрешеном, з тим всім. Так далі.
Vlad Shapik 00:17:59
Я це хотів запитати. Так.
Roman Stolar 00:18:01
І ще оцю проблему з цим JavaScript далі хочу ще покупати.
Vlad Shapik 00:18:07
Я в глибині душі відчуваю, що ми зможемо 17-ту зробити, але я просто не хочу ризикувати. Я б покраще казав би там 20-те, 21-ше. 20-те ми хотіли б 20-ту зробити, але якщо що, то 21-шого зранку. Ну, я думаю, що якщо я, наприклад, сьогодні дороблю там в понеділок отдам, або сьогодні, або понеділок утром отдам, то воно то, по ідеї, буде готове вже в понеділок, і можна вівторок, як завжди, починати котфріз, там все таке. Аня там повернеться, Рома може з Вадімом тестити, або я з Ромою, Вадім зробить реформ-стейт-апдейт. Ми ж не будемо його всі робити. Троє. Але просто, не знаю, не хочеться, щоб потім вдруг щось не піде не так з реформ-стейт-апдейтом, треба буде ще один деньок, і там щось не встигаємо.
Anhelina Bohdanova 00:19:06
Може це і добре сказати, що якщо ми хочемо цю задачу UI Border, я маю на увазі, то це буде 2021. Щоб Parnelli не думала, що після фідбеків можна приносити купу задач, і вони будуть все одно зреаліжені в той же самий день. У нас ця ситуація повторюється вже не перший раз. І це вже трохи звичка, шкідлива звичка. Тому може так, що без UI Border, окей, там 2017, бо там по суті все готово. І, до речі, Аня сказала, що вона завтра може щось робити, якщо треба. Може TigerLineData потестувати.
Vlad Shapik 00:19:54
А я подумав, що вона перебуде з понеділком, окей.
Anhelina Bohdanova 00:19:59
Ну в Ані така відпустка трохи.
Stephan Protsack 00:20:07
Ну ладно, давайте будемо тоді, що, 2021 казати, як більш-менш реалістично. Слухайте, давайте так. Таром.
Roman Stolar 00:20:26
Я думаю ми зараз однаково скажемо. У мене щось очікується.
Stephan Protsack 00:20:28
Ну давай, кажи ти перший.
Roman Stolar 00:20:30
Я думаю, давайте скажемо, що ми постараємося до 17-го, але орієнтуємося на 20-21. Якщо ми будемо відчувати, що ми можемо до 17-го, тоді так. Якщо ми відчуваємо, що щось там вилізло по 20-21.
Stephan Protsack 00:20:49
Якщо цей план підходить іншим.
Roman Stolar 00:20:52
Ну так, тут я навіть вже такий голос маю спірний, бо в мене може тоді не бути.
Stephan Protsack 00:20:58
Можемо по ходу тижня подивитися, якщо в нас все піде гладко. Так і загалізатись 17-го, якщо не піде.
Vlad Shapik 00:21:05
Ми можемо так і сказати, просто щоб вона не думала, що, ну так сказати. Я так розумію, ти теж, Степ, за цю ідею?
Stephan Protsack 00:21:14
Я не знаю. Я поки що не впевнений. Ви знаєте, в мене тут інший рівень прийняття зараз несуть. На рахунок цього релізу, чесно, я погоджуюся з тобою, Владі. Я би сказав, що якщо би захотів пройтись, то ви зарелізались 18-го числа. І, скоріш за все, якби ризиковано, але можливо. Але я не хочу, щоб ви втягались, чесно кажучи, зараз.
Stephan Protsack 00:21:40
От в мене таке думка. Але кажи тепер.
Vlad Shapik 00:21:43
Так, ми можемо, звісно, щас дати натиснути на педалі і встигнути. Але я просто про те, що я не проти запропоную такий варіант, щоб ми, от те, що Рома сказав, тільки так, щоб це не звучало, що... Коротше, ми прям спішимо. От ми щас сідаємо і підписуємося під тим, що ми спішимо на 17-те число. Ми просто маємо таке очікування, що ми можемо встигнути на 17-те все підготувати. Але є ризик того, що ми не встигнемо, бо не факт, як швидко пройде рев'ю цієї зміни, яку я роблю. Нам ще треба трохи update зробити, краще окремо. І нам на це треба якийсь запас часу, так як ми по суті маємо ще якусь додаткову роботу в порівнянні з звичайними релізами, які в понеділок ти вже сидиш готовий до всього, починаєш второго зранку і так далі.
Vlad Shapik 00:22:56
А тут понеділок ще такий трохи запара і так далі. Тому ми цілимось на 17-те, ми так очікуємо, що ми встигнемо. Але якщо ми будемо не готові в четверг до релізу 17-го, то ми про це говоримо, і ви з спокійною душою приймаєте реліз 20-го числа.
Roman Stolar 00:23:20
А воно так не спрацює.
Stephan Protsack 00:23:21
Ні, я би просто логіку відзворотнього тоді будував. Тобто я би так сказав, що наш estimate говорить, що приблизно реліз буде 20-го числа. Але ми зробимо our best. Щоб зареалізуватися 17-го. І ми зможемо там чітко сказати, чи це вийде 17-го, чи не вийде, в четвер. Але ми, в нас є підозра, що воно не вийде, тіпа, якби... Очікування занизити, тіпа, це slim chances, коротше, ну, типу, потім якщо нам вдасться, то є перемога, а якщо не вдасться, ну то не вдасться, коротше. Я би, напевне, так це фреймував, але ладно. Коротше, добре.
Vlad Shapik 00:24:11
Я вважаю, що такий варіант. Ну, ми можемо пообіцяти, що так, але є вирогідність, що ми цього не стигнемо, і якби ми не будемо гнати коней, там, не знаю, перепрацьовувати, щоб це зробити сімейство, просто...
Stephan Protsack 00:24:25
Я, коротше, напишу такі речі. Ти вже казала про Налі про вборнінг робити, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:24:31
Ні, вона передвинула дзвінок на сьогодні на вечір, мав бути ще вівторок, тіпа, я сьогодні скажу, що Рома потихеньку буде рухатись, але, типу, в регресії візьме участь. І все. Я, напевно, більше нічого не буду казати.
Roman Stolar 00:24:47
Більше нічого не будеш казати? Коли ти на дзвінок?
Anhelina Bohdanova 00:24:53
У мене дзвінок в п'ять вечора. А, ні.
Stephan Protsack 00:24:57
Давай, давай тоді, слухай, я не знаю, я напишу, може, меседж. Давай я напишу меседж. Я не знаю, тоді, може, ти тоді... Я не знаю, як це правильно зробити. Давай я напишу... Я просто не хочу говорити, тіпу, я не хочу, щоб це вборне-гробне заскочив з меседжа про реліз. Якось воно не дуже...
Stephan Protsack 00:25:22
Може, я тоді просто відправлю меседж після того, як ти з нею проговориш.
Anhelina Bohdanova 00:25:26
Добре, давай так. Я просто думала її раніше написати, але... Коротше, я якось не знаю, може, краще вживу це все ж таки проговорити.
Stephan Protsack 00:25:36
От. Я можу, знаєш, як зробити? Я можу написати цей меседж, скинути його тобі, щоб ти фактично цю саму аргументацію її навела на дзвінку, а потім я відправлю свій меседж. Там ти мені напишеш goal, я його відправлю і все.
Anhelina Bohdanova 00:25:50
А давай так, давай так тоді.
Stephan Protsack 00:25:53
Я зараз переформулюю свою точку зору, ви мене поправляйте. Ми бачимо всі різні ризики для цього релізу у зв'язку з великою кількістю змін, проблемами з інфраструктурою, які cost by AWS.
Vlad Shapik 00:26:17
Кеш, теж треба там щось порішити.
Stephan Protsack 00:26:19
Так, у нас багато QA роботи по задачах, які зараз в мейн-бренчі. Нам треба зробити спеціальний міні-реліз для того, щоб взагалі розблокувати можливість релізу в продакшн. І в нас з ресурсами не дуже, тому що Аня має кілька днів офф, і Рома починає обборвитися, фактично, з проєкту. Тому ми розраховуємо, що реалістична дата релізу – це 20-21 число, але ми do our best, щоб підготувати це все до 17-го, і ми зможемо чітко сказати, чи ми 17-го зареалізимося, чи не зареалізимося в четвер. Тепер дивіться. У нас мала бути текст-сесія, а в нас, як завжди, все пішло в шкіри-бердь. І воно далі піде в шкіри-бердь, бо я зараз ще тему відбуду в інший бік. Дивіться, Степо, поговоримо про текст-сесії. Але перед тим, як ми підемо. Вадім, ти в курсі? Що за проблема вилізла і чому ви думаєте, що це якесь вам заказано? Чи треба рекаптувати?
Vadim Kovalenko 00:27:52
Я в курсі, я вже диплою фікс надавала протестувати.
Stephan Protsack 00:27:55
А, окей, супер. Більше питань нема. Добре. Я вчора балакав з їхнім новим фракшнал-сітйо, паном... Я не знаю, яка в нього...
Vadim Kovalenko 00:28:15
Де ім'я, де прізвище?
Stephan Protsack 00:28:16
Де прізвище, так. І здається, що в нього ім'я Коламбус. Але я не знаю, бо він... Я не знаю, чи він Коламбус-Леонард, чи Леонард-Коламбус. Це для мене цей... Це для мене поки що загадка. Тому що він мені скинув дзвінок, і він написав Степан дві крапки Бас. Тобто я тоді з того роблю висновок, що його звати Коламбус.
Stephan Protsack 00:28:46
А прізвище в нього Леонард. Але це дивно, бо американці в основному пишуть... Стоп, Рональд і Чад... Ні, вони так і пишуть, так? Спочатку ім'я, потім...
Vadim Kovalenko 00:28:56
Ні, як ім'я, як ім'я.
Stephan Protsack 00:28:58
Так, окей. Значить, він Бас. Коламбас. Коротше, він дуже спеціфічна людина. Я поки не зрозумів його. Він не дуже говіркий. Я... Мені треба було більшу частину дзвінка говорити мені, а не йому. От. Я поки не знаю, що з ним буде. Він по ідеї тіпа...
Stephan Protsack 00:29:25
Я не знаю, як він буде працювати, як близько він буде до нас працювати і так далі. І взагалі я поки не можу зрозуміти, що він за людина і чи принесе він хоч якісь зміни. От. В тому, що відбувається. Плюс. Плюс. Хайрінг на Head of Product Engineering продовжується. І, ну, тіпа, як продовжується? Він не зупиняється, так? Тобто там все-таки ця позиція залишається. Я не зовсім розумію. Мені би треба було з Наталією поговорити.
Stephan Protsack 00:30:02
Що вони там взагалі думають і як воно буде далі рухатися. Це шорт апдейт з того, що сталося. Що ще? Ага, до мене прийшов гріфінг з Франческою. Вони хочуть більш in-depth розібратися з API. В них є якісь питання, вони попросили мене з ними побалакати. Я з ними наступного тижня буду балакати. Ще таке, дивіться, коли це, це наступного тижня буде?
Stephan Protsack 00:30:44
У нас насправді ретро-і-планінг запланований наступного тижня. І питання. Я так розумію, що команда буде зайнятою підготовкою до релізу. Напевне треба буде тоді, треба щоб хтось з нас пішов. І я думаю, напевне мені тоді йти, так? Тіпу як праймери. Чи як ми будемо робити? Тому що там є, там є на цьому планінгу є Влад, Ангеліна там теж є, так?
Anhelina Bohdanova 00:31:26
Так, так.
Stephan Protsack 00:31:28
Влад, Ангеліна і я. Це виходить на наступного тижня.
Vlad Shapik 00:31:40
Тобто ти считаєш, що FY-26 — Prod and Data Planning, так?
Stephan Protsack 00:31:47
Так, QI — ретро-сесія. Там є ретро-сесія, там є підготовка до пленінгу, і нас далі в середу є сама пленінгова сесія. Це насправді просто це великий чанг твого тижня, Влад. Я, в принципі, загалом тільки за, щоб хтось, крім мене, інгалі не туди ходив. А з другого боку, я не знаю, як з цим працювати, враховуючи, що ми таки хочемо щось зареалізувати.
Vlad Shapik 00:32:21
Ну, я думав, що... З чим я буду займатися вівторок? Скоріше за все тестувати. Аня повернеться в середу, так, Ангелін? Чи 14-го січня?
Anhelina Bohdanova 00:32:41
Аня буде в понеділок. Потім вівторок-середу її не буде, бо вона в дорозі. І потім вже в четвер.
Vlad Shapik 00:32:49
Ну, я думаю, що я буду займатися тестуванням з хлопцями. І потім схожу. Не буду брати ніякої задачі. Типу, і все. Ну, я думав так. Я просто не хочу змінювати свій графік. І раз я вже туди ходжу, то цей дзвінок раз в квартал. Я раз пропущу, не знаю, може щось напишу, якусь картку, може щось дізнаюсь.
Stephan Protsack 00:33:16
Ні, я суто за то, щоб... Давай так, домовимось. Якщо ти будеш бачити в певний момент, що тобі не виходить, чи є інші задачі, печати, ти можеш сміло скіпати. Я тільки за, щоб ти джойнився тут.
Vlad Shapik 00:33:35
Я не хочу, щоб ця паніка, що сурочно треба щось зареалізувати, щоб вона збивала якісь плани чи дзвінки, які були давно заскоплені. Тому не встигаємо. Я просто так думав собі. Не встигаємо, ну значить не встигаємо. На цей дзвінок раз в квартал сходить. Також часто.
Stephan Protsack 00:33:58
Добре. Добре, окей. Тоді нема... Тут нема про що балакати. Тоді все окей. Мене будуть... Знову.
Stephan Protsack 00:34:08
Мене будуть з паном... Басом. Коламбус.
Vlad Shapik 00:34:14
Басом. Я узнав, що це джебетінська, а що Коламбус — це така ім'я. Мда. Ну, да.
Stephan Protsack 00:34:21
Да, мейк сенс.
Vlad Shapik 00:34:22
Така німецька, хай зірманська прізвище. О, прикольно.
Stephan Protsack 00:34:29
Коротше, мене буде з ним раз у два тижні один на один. Я буду тримати у всіх курсів, що він за людина і хто він такий. Цілком можливо, що він в якийсь момент почне джойнутися до наших спрингленінгів і всього решту, от. І ще мені треба написати Нетелі і запитати її, тіпо ми говорили про якісь вон-он-вани з нею раніше, мені треба написати її і запитати, як вона це бачить, чи вона вже не бачить цього потреби, якщо є коламбус і це буде праймарі контакти, як взагалі це буде розвиватися. Так, Наталію.
Anhelina Bohdanova 00:35:07
Так, він уже заджойнений до наших дзвінків. Тайлер його пододавав десь наступного тижня або через тиждень. Ну, коротше, він може приходити. Він як опшонал, але, скоріше за все, може приєднаються. А ще на рахунок Франческі, я трошки цей офтоп, ми вчора на резект-менеджменті говорили, що було б прикольно, якби хтось приходив з stakeholder engagement або дата команди. І ми думали, якби так в Рому класна ідея була, так, щоб вони захотіли до нас прийти і прийшли до Проналі, і якби напросилися до нас на дзвінки. Але ми думали про те, що в нас немає контактів ніде, ні з Франческою, ну з Емілі там.
Stephan Protsack 00:35:46
Є контакти, але там і Проналі. Є один дзвінок, на який я не дуже хочу, до речі.
Anhelina Bohdanova 00:35:52
Customer success.
Stephan Protsack 00:35:52
Так, може треба буде, до речі, напевне, можливо влада туди відрядити теж на цей дзвінок, на customer success, або, я не знаю, або, ну краще подумаємо. Треба буде когось туди відрядити. Я не хочу туди, чесно кажучи, ходити, бо воно мені не дуже, як правильно сказати, я боюсь туди ходити, бо вони почнуть щось питати і якийсь скоб додавати, я тому і трошки скіпаю. Але якщо що, то якщо хтось інший буде ходити, то завжди можуть сказати, а там з Тьопою потім побулакаємо, то після того будемо розбиратися, коротше. Це пізній дзвінок якийсь? Для тебе буде пізній, для тебе це буде 5.30 по Берліну.
Vadim Kovalenko 00:36:40
Це плюс три години, фактично.
Stephan Protsack 00:36:44
Так.
Anhelina Bohdanova 00:36:46
А тоді я, щоб закінчити цей, бо просто якщо в тебе буде a call з Франческою і з Гріффіном, може якщо вони там будуть питати, може якось подумати, щоб їм закинути думку там, типа, welcome to our backlog refinements, welcome to our plannings, туди-сюди. Просто, типу, як міш-міш.
Stephan Protsack 00:37:07
Я можу з ними поговорити, я тут бачу таку тенденцію, що вони всі ривають на проналі, вони всі, типу, їм хтось сказав. Я взагалі не знаю. Це така цікава тема. З ким принаймні пішла говорити, як мені цікаво знати, що цей дедлайн і чи цей дедлайн реально продиктований, тіпа, кимось іншим, чи це вона хоче вислужитись. Мені цікаво, я не розумію. Я навіть не знаю, як до цього питання підійти.
Vadim Kovalenko 00:37:37
Вибач, Ром, але мені здається, це вона хоче вислужитись, тому що це дедлайн вже не перший, і не другий.
Stephan Protsack 00:37:46
У мене є таке відчуття, але це assumption, вона так виглядає. Цілком можливо, що на неї хтось тисне. Ми просто не знаємо, знаєш. Але так, давай, Ром, вибач, ми через тебе всі говоримо.
Roman Stolar 00:37:58
Ні, все нормально. Перше, що я хочу сказати, що оці дзвінки, що Ангеліна казала, мені здається, що там просто треба включити режим зомбування. Ось так, як Ангеліна казала, що просто кожен дзвінок десь нагадує, а ви до нас забігайте, а ви до нас забігайте. Цікаво, печеньки дають. Так, так, так. Десять дзвінків понагадуєш, вони такі, ну, блін, ну, то вже треба сходити. А то, що Вадим казав, я теж згоден, що то по моїх відчуттях, чистих відчуттях. Ініціатива Франалі, в мене деколи є таке відчуття, що вона хоче показати стейкхолдерам, що вона може, якби, підкорювати, якщо грубо говорити, нагинати команду під себе.
Stephan Protsack 00:38:39
Що вона хороший лідер. Це відчуття, я не знаю, це виждає дуже дивно і ви бачили, не знаю, хто бачив сервіс цей фідбек про Малі, що, мов, тіпа, це, блін, просто, капець, як дивно. Вона написала фідбек, мов, от ми пушуємо релізи, я би хотіла працювати ближче з командою для того, щоб ці релізи не пушились. Це як якийсь сюрреалізм, бляха, я не знаю. І треба сказати, щоб я не це, я перефразовую. Сервейс, то хештег сервейс була, правильно? Да, хештег сервейс. Слухай, до речі, а там якийсь був стоп, а Нік десь цей тред якийсь робив по цьому, да?
Anhelina Bohdanova 00:39:27
Да, да, да, да, да.
Stephan Protsack 00:39:28
А ти йому відповіла, бо я просто хочу його ігнорувати, чесно кажучи.
Anhelina Bohdanova 00:39:34
Я того і відповіла, я трошки заїхала в цю комунікацію. До речі, Нік теж, я йому там повідповіла, він каже, так, а вона жаліється на те, за що вона частково респонсібл. Чому тоді ви не кажете ні? А я кажу, ну, тіпу, можливо, моя правда, можливо, нам треба більш асертивними бути. Тому, ну, тіпо, можемо пробувати.
Stephan Protsack 00:39:56
Ось фідбек, прочитайте просто. Тіпу, вона нам поставила 9 з 10 як сервій результат, да? Але ось який фідбек вона нам дала.
Vlad Shapik 00:40:05
Це нещодавно, тіпу? Ну, це позавчора.
Stephan Protsack 00:40:10
На цьому чи на тому тижні, я зараз скажу точно. Це було 7-го числа за постали. Значить, віддала вона десь проміжку цього тижня, попереднього тижня.
Vlad Shapik 00:40:55
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! там, може ти хочеш, щоб якось, а може краще нажити, щоб ти сказав, не знаю, піти на дзвінок по API, попросити, давайте доєднаємось, у нас там буде Recloak Refinement, може у вас ці питання з'являються, бо і у вас би їх не було, якщо б ви були на наших рефайнментах, і може ми так, то Емелю, то, наприклад, Франческу, когось з цієї сторони маркетингу долучимо, просто потім виводимо на чисту воду праналі, ну, не знаю, якщо, я не повірю, що робити.
Stephan Protsack 00:42:03
Я думаю, що я би хотів, щоб був коламбус, я би, напевне, ставив, я би, напевне, він мене, насправді, питав, як ви думаєте, як мені найкраще з вами працювати, так, я йому казав, що, тіпу, напевне, добре б було почати, принаймні, з близького роботи з командою, щоб ти зрозумів, які в нас проблеми є, так, і що взагалі відбувається. Я думаю, що це буде, якби, і прямий босс. Відповідно, якщо він буде в кімнаті, коли будуть приймати ці рішення, тоді принаймні ми будемо розуміти, що у нас нема слова, бо її босс говорить то саме, знаєте? Тоді ми принаймні будемо знати, що це не проблема Проналі.
Vlad Shapik 00:43:06
Він говорить в сторонні сили, що є надією. Зелла така вже на волосині.
Stephan Protsack 00:43:37
І дата теж рахується. Кейт називав це Data Engineering, я не знаю чому, але вона це називала Data Engineering. Ця команда теж заходить під оцю парасольку.
Anhelina Bohdanova 00:43:57
Стейх-холдер-енґейджмент, ніби як трішки в стороні йдуть.
Stephan Protsack 00:44:00
Вони проходять під Наталі якраз стейх-холдер-енґейджмент. Кейт не мав прямого впливу на стейх-холдер-енґейджмент. Це виглядало так мені принаймні. Тому що це все таки інша частина.
Vlad Shapik 00:44:16
Ну тоді нам треба людина з стейх-холдер-енґейджмент. Вони не бояться Коламбоса. Ну вони були б боятися і про Налі.
Stephan Protsack 00:44:42
Я не знаю, наскільки це реально, ну типу, ти розумієш, ми зайняті, наприклад, уяви собі, що нам зараз говорять, давайте ви, типу, окрім своєї роботи, приходіть на дзвінки, там, дата команди, на їхні пламінги, дивіться, що вони роблять, і так далі. Що ми скажемо? Ну, а воно нам на що треба? Так? Ну, типу, тут ще таке, треба з іншого боку дивитися, як це все. І тут, знаєте, в мене відкривається рік, в мене рік політики на всіх проєктах, на всіх проєктах політика. Треба, чесно, після цього, після цих всіх проєктів, піду балотуватися в президенти. Політичні іри, Бляха.
Vadim Kovalenko 00:45:29
Треба своїх всюди ставити, як всі президенти просто, а в нас команда зменшується в цьому проблемі.
Stephan Protsack 00:45:37
Треба своїх людей класти.
Roman Stolar 00:45:43
ОСХАП просто наперед усуває конкурентів.
Vadim Kovalenko 00:45:46
Треба там тільки не так і залишилось ОСХАП і все.
Stephan Protsack 00:45:55
Ну бачте, то якби... Ми ж подавали ідею, до речі, це теж важливо всім для контексту, коли була оця тема з Fractional CTO, тобто по ідеї суть Fractional CTO, щоб вона трималася купі, доки не прийде Head of Product Engineering, але якщо всім сподобається з цим Fractional CTO працювати, то в принципі їх нового Head of Product Engineering не наймуть. Хай він не буде, так? Вони пропонували, наприклад, а чому ви там Степу не покладете? Це ж все одно тимчасова позиція, ви наймете когось. Вони казали, ні, ми такого не хочемо робити, тому що не хочемо всі яйця в одну корзину класти. Що, в принципі, зрозуміло з такої класичної менеджерської точки зору.
Stephan Protsack 00:46:42
Це теж треба розуміти, так? Дивіться, в нас виходить так, що поки прогнози не звільнять, в мене ще є така чуйка, не знаю, прогноз на 2026 і напевне звільнить рано чи пізно. Або да, звільнить, ще одна можливість.
Vadim Kovalenko 00:47:00
Я спеціально чекав, щоб ти, Степо, це поговорив, тому що в мене таке було відчуття, я спеціально мовчав, щоб не бути самим таким. Але взагалі, якщо таку хвилинку расизму тут додати… Мені здається, ми давно вже про це говоримо. Моя дружина, яка спрацювала в Customer Service в Арабських Еміратах, там було багато індусів, і вона каже так, що коли вони там всі співпрацюють, вони формують таку коаліцію, і там, коли починається треш, ти ніколи не зможеш знайти з них крайнього якогось. Тобто там не все так просто з ними.
Stephan Protsack 00:47:44
Речі кажучи, типу, дивіться, нас чекає цікавий рік, і нам треба, напевно, налаштуватися на якісь тенжени з промалі. Напевно, треба їх все-таки починати. В плані того, що в попередньому році ми старалися... зберегти відносини по-максимуму, так? Напевно, прийшов час трохи... Не то, щоби, знову ж, не мають на увазі, що ми будемо зараз там всі гаркати і кидатися, але все-таки... все-таки, якби... трошки більш... Але, бдін, це проблема, якщо ми будемо більше дефенсів, це може, ну, поки злий жар з нами зіграти.
Stephan Protsack 00:48:30
Я поки не знаю, як з цим працювати. Треба буде подивитися, що в нас вийде саме з цієї інтеракції. Тут ми ніби, вроді, такий, як правильно сказати, мідл-ґраунд знайшли, да? Між тим, що ми, ну, тіпу, з точки зору нашої пропозиції. Ми з одного боку посунулися ближче до проналі, з другого боку все-таки, якби, залишаємо собі бафер. Напевно, треба буде в такий... Подивимося, чи воно спрацює, і на основі того будемо вирішувати, як рухатися з такими штуками далі.
Stephan Protsack 00:49:00
Бо я підозрюю, що це не перший, не останній раз цього року, коли в нас таке станеться. Тому треба буде якось цим всім працювати. Плюс я постараюся... От я напишу буквально зараз за скеджелю повідомлення Нетелі, що я побулакав з Леонардом, бла-бла-бла, як ти дивишся наш рух далі, чи варто нам застапити якийсь там раз хоча б, не знаю, раз на місяць онлайн або щось таке, щоб мати якийсь точ. І подивитися вже тоді співпрацю з Леонардом. Я думаю, що з точки зору цього всього наш найкращий бет – це будувати стосунки більш близькі з Нетелі і, як кажу, з Леонардом, з Колумбусом. І подивитися, що з того всього вийде.
Anhelina Bohdanova 00:50:04
Я про Налі хотіла сказати. Про Налі колись в фідбеті сама просила, щоб ми підсвічували їй ризики. Тому давайте не будемо гаркати, але будемо дуже чітко говорити про всі ці ризики, як ми з цим реалізом. Чесно, так, як є. Скоп не резиновий, якщо є дедлайн. Так бути не може. Це великий ризик того-то, того-то, того-то.
Anhelina Bohdanova 00:50:26
Типу якась логічна аргументація і ланцюжок подій. Так, як вчора теж говорили. Намагались, принаймні.
Stephan Protsack 00:50:47
Я не знаю. Вона ніби з одного боку махає головою кожен раз, коли я їй щось розказую, а з другого боку йде геть і повертається з тої самої думки, яка була на початку. І це, може, я думаю, це бар'єр, може, я недостатньо добре англійською говорю, щоб вона мене зрозуміла.
Vlad Shapik 00:51:05
Я вже сюди прийшов, у мене ще це питання вам задавала Зангеліна в минулому році. Ви одні, ми з Анім вже теж. Якщо ти бачиш, що це відбувається не перший раз і ця тенденція продовжується, то значить так воно є. Тому я не про те, що ми не правильно розмовляємо чи не вміємо щось заносити, я про те, що воно просто трішки, їй просто треба постійно пояснювати і розуміти, що вона може ще раз, ще раз, ще раз це запитати на якихось інших дзвінках. У мене таке відчуття, що вона не знає, як партнерфілди працюють, що там є Soros DBAI, і взагалі вона походу навіть не разу не спробувала настроїти його, хоча б один той партнерфілд. Не знаю, мені здається, що вона мала це спробувати, зрозуміти, як воно працює.
Stephan Protsack 00:52:04
Я не знаю, чесно кажучи, тут вже відкрите питання, я теж не зовсім розумію, як вона. Коротше, цей весь партнерфілд, це така туфта, я вам скажу, вийшла, що просто капець. Ми не робили дурниць, і це в великій частині треба було хардкодити це все, і просто оновляти серіалайзери, і робити релізи, і ми все одно робимо релізи. Ми просто додали комплекситізайву систему, яку нам потім доведеться розхвилювати. Тому треба вчитися на помилках. Наступного разу треба буде звертати на це увагу. Тому що ми зараз додали якусь мета-систему налаштовування API, яка буде працювати, але толку з нею небагато. Все одно, всі партнерські інтеграції, які мали зайти оцим чином, зайшли тим, що ми робили додаткову роботу.
Stephan Protsack 00:53:22
І зараз воно складніше, замість того, щоб був конкретний параметр, конкретна валідація. Складну схему, ну ладно. Коротше, добре. Тоді ми домовилися, Ангеліно. Я зараз, я не знаю, я напишу це повідомлення, я не знаю, може я в менеджмент канал запостжу, може я тред всім нам зроблю, щоб ми всі були на самій пейджі, якщо хтось хоче дати фідбек, дайте мені фідбек по цьому повідомленню, ну десь за годинку, а потім, після того, як Ангеліна поговорить з Проналі, то буде 4.30 по...
Anhelina Bohdanova 00:54:13
По твоєму часу.
Stephan Protsack 00:54:15
Так, і 5.30 по Києву, я запощу цей респонс в цей тред.
Anhelina Bohdanova 00:54:23
Добре. Слухайте, у мене ще питання, у нас час потихеньку підходить до кінця. Нам треба Аня? От те, що завтра вона може випрацювати. Треба щось? Чи цей, хай Аня відпочиває.
Vlad Shapik 00:54:37
Я чесно вірю, що Аня зможе одразу зрозуміти і тестувати. Ну от про LivingWage і MIT я впевнений, що їй треба буде поговорити з розробником, можливо вона там почитає задачу, але все одно. Ну і ніхто ж не буде на зв'язку.
Stephan Protsack 00:55:00
Давайте з понеділка. Після свят.
Vlad Shapik 00:55:04
Якщо на понеділок буде, то ми щось будемо і розкажемо, якщо тестувати. Те, що на п'ять стрипентів Вадім робив.
Anhelina Bohdanova 00:55:16
Ну, а Аня хіба встигне щось потестувати?
Vlad Shapik 00:55:19
Може оце Вадім робив, оце remove duplicated entries from the frontend?
Stephan Protsack 00:55:26
Дивіться, давайте так, скажи так, якщо воно має капаситі, якщо воно має бажання, просто воно казало, що воно взяло відпустку, але воно взяло довгу відпустку, і воно казало, що воно хотіло трохи набити годин протягом цієї відпустки все одно. Тобто якщо воно має капаситі і може почати розбиратися з задачами, то воно може прийти, в принципі, по Ready For QA і пробувати щось з цим робити, але нікого не буде на зв'язку, тому це лібити. Тобто якщо воно хоче, хай йде в колонку і пробує з цим всім розбиратися, а ми в понеділок вже синхронізуємося більш конкретно.
Vlad Shapik 00:56:03
Можеш їй передокументувати оці дві задачі, що Вадім робив, протестувати, щоб вона просто навіть не втратила час. Я щось на 91% впевнений, що вона не зразу розбирається, як тестувати останні дві задачі. Я їх скинув, ці дві, які краще їй подивитися. Думаю, вона сама їх зможе потестувати без нас, без якихось розповідей.
Anhelina Bohdanova 00:56:27
А по Тайгерлайну, то Вадім, по-моєму, вчора, вроді, казав...
Vlad Shapik 00:56:32
Рома, Рома робить.
Anhelina Bohdanova 00:56:33
А, Рома робить.
Vlad Shapik 00:56:34
Ну, вона готова, просто це частина MIT LivingWage, оцій загрузки даних по LivingWage.
Anhelina Bohdanova 00:56:42
Чекайте, чекайте, а Рома робить, а хто тестить?
Stephan Protsack 00:56:45
Я протестував і протестував минулого спринті і закрив. Я думаю, що тут заради регресії треба, щоб Аня їх під час регресії підняла і перепрогнала.
Anhelina Bohdanova 00:57:04
Так, а дивіться, а наш Ready for QA висить по точному спринті.
Stephan Protsack 00:57:08
Ні, там була оригінальна задача для того, щоб задисплеїти My Key Living Rage на цьому, ми її зробили. Потім це follow-up задача про то, що там зміни відбулися, ми неправильні дані загнали в систему. Нам треба було інші дані перезагнати.
Anhelina Bohdanova 00:57:28
Так, чекайте, або я не цей.
Stephan Protsack 00:57:33
Давай я конкретно по задачах, давайте я відкрию борду. Ось її задача, та й граває. Це дані, відголоски, задачі, а я не знаю тепер, як їх знайти.
Anhelina Bohdanova 00:57:54
Попередній, інший якийсь.
Stephan Protsack 00:57:59
Ви маєте? Зараз я знайду, чекай.
Vlad Shapik 00:58:06
Задача номер 2304.
Stephan Protsack 00:58:18
Ось, 2304. Це відголоски у цієї задачі. По ідеї, перед релізом добре би цю задачу підняти і ще раз прогнати по ній регресію. Але ця задача — це лише маленька частинка цієї задачі. Супермаленька. Взагалі. Ми нічого, навіть код не змінюємо, ми просто дані інші підставляємо.
Anhelina Bohdanova 00:58:45
Я зрозуміла. Це просто розділили на дві частини, щоб це апдейтнути Тайгерлайн, але по факту основне тестування — це у цієї основної задачі треба.
Stephan Protsack 00:58:51
Саме так, так. Я зрозуміла. Давай я її насправді сюди підшию. Чи там є, що це follow-up? Ні, ні, немає. Давайте я напишу.
Vlad Shapik 00:59:06
Думаю, їй коротше. Бо ті 22.21 і 22.94, якщо Аня хоче, то краще туди одразу дивитися. Там, скоріш всього, буде все зрозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:59:18
Хорошо, добре. Давайте я тоді Ані напишу за цих дві, а цей по-іншому вже в понеділок. Все. Добре, окей.
Stephan Protsack 00:59:36
Добре, куди? Все, всім гарного дня. Розбігаємось.
Roman Stolar 00:59:44
А в нас там зараз якийсь скол автоматічний буде.
Stephan Protsack 00:59:47
Ні, відміняйте, розбігайте. Біжіть, рятуйте себе. Це йому треба рятувати. Тоді все. До наступного тижня. До понеділку, всім па.
