# [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call — 2026.03.09

Unknown speaker 00:00:47
Нормально. Так. Я так під... Привіт, Влад. В Ангеліни Днюха вчора була? Вчора була чи то сьогодні?
Vlad Shapik 00:01:06
Не знаю, я вчора повідомлення отримала, що в неї вчора день народження був.
Unknown speaker 00:01:13
Ну, бачите, вона взяла, взяла вихідні сьогодні і завтра.
Vlad Shapik 00:01:21
Привіт, ще раз здорово, щасливий микрофон.
Unknown speaker 00:01:25
Привіт. Як тебе справи, Влад?
Vlad Shapik 00:01:34
У мене добрі справи. Я був в Одейде. Коли? На вихідних.
Stephan Protsack 00:01:46
В Німеччині?
Vlad Shapik 00:01:47
Так. Я відвідав Дрезден.
Stephan Protsack 00:01:52
І що, як тобі казати?
Vlad Shapik 00:01:53
Я можу сказати, що перше, що мене здивувало, це туалет на заправці. Він був платний і плюс там все було набагато акуратніше, ніж тут. А дороги, ну траса як мінімум була краще, але в місті було місцями не дуже добре. Дороги там були місцями ямки. А так, центр сподобався, там багато красивих будівель. Мені подобаються самі ці здання, вони такі, не знаю, сурові чи що. Із-за того, що в них піщаник, це він якось окисляється чи щось з ним робиться, він черніє.
Vlad Shapik 00:02:44
І вони такі... Величні, от. Золото, це ще мені подобається, що там золоті статуї, ну не золотом покриті, я не знаю, може пофарбовані золотом. Статуї на цих будинках. Ну і плюс, не знаю що. А ще там, в принципі, готують смачно, як на мене. Мені сподобалося. Я не знаю, що це значить. Але, що я запам'ятав, це Ausfahrt, постійно в дороги було.
Stephan Protsack 00:03:26
А, Ausfahrt. Аусфарт. Аусфарт. А, ну так.
Vlad Shapik 00:03:36
А ще, я думав, що це тільки в фільмах, а виглядає, що ні. Там було кафе біля річки, і люди пили пиво прямо з таких реально величезних бокалів, чи як вони називають, кеглів.
Vadim Kovalenko 00:03:59
Скинь картинку, як вони виглядають. Скинь картинку.
Vlad Shapik 00:04:04
У мене немає, я не фоткаю людей. Але я не знаю, скільки там літери, 2 напевно влазить, ну там точно 1 літер. І прям багато, всі сидять, п'ють. Жалко, що я за рулям, думаю, я б теж попробував. Ось.
Stephan Protsack 00:04:24
Ти знаєш, тут це таке, це дрезденська тема, великі там бокали. Тут в нас в Кельні є навпаки багато маленьких, там Кьорж пива специфічне, тут навпаки в такому 0,2 літра маленький бокальчик приносить, ти просто багато разів повторюєш.
Vlad Shapik 00:04:44
Ще щось подивилося, що ціни такі більш-менш нормальні. На парковку приблизно так само, в центрі міста, як і в Ротславі кошти. Так само, можна сказати. Там, не знаю, в магазинах ціни, я не знаю, там якийсь продуктовий я не бачив, але там є такі теж мережі магазинів і в Польщі, і в них ціни були одинакові. Можна там місцями додати кілька десятків грошей дешевше. Ну, я продаю, що там в Сидної зарплата, напевно, більша, ніж тут. А ціни приблизно ті самі.
Vlad Shapik 00:05:22
Паливо, звичайно, дорожче, але це, напевно, нормально.
Stephan Protsack 00:05:27
В Німеччині така специфіка, що тут ціни, в принципі, не дуже дорогі на всякі речі, а от сервісні послуги страшенно дорожчі. Треба людині заплатити гроші за годину, або вже щось таке. Це дуже, на рівень дорожче, ніж в Польщі.
Vlad Shapik 00:05:45
Ну, не знаю, там їжа була теж, воно не якесь там супермодне кафе, але воно було там в центрі, і яке перше попалось таке. І там були ціни теж такі приблизно, як тут. Це було швидко, буквально чотири години і додому.
Stephan Protsack 00:06:11
Мені теж подобається, я там був теж години.
Vlad Shapik 00:06:15
Я приїхав і згадував, що ти говорив про пагроби. Ну і правда, коли вже туди ближче під'їжджаєш, то пагроби з'являються. На фоні були такі вже прям гори, я б назвав їх, напевно. Але місто, воно вкруге якісь такі пагроби всюди.
Stephan Protsack 00:06:34
Так, воно дуже красиве. Одне з таких величезних центрів порівняно з іншими місцями.
Vlad Shapik 00:06:44
Але що мене здивувало, ти дивишся, коли переходиш на той берег річки, який нижче, і взагалі вони там, дивишся на старий місто, і зліво вже так він закінчується, і зліво просто вже, видно, його ж відстроювали. Вони старі, такі в стилі радянського, в стилі нашого. Для мене це якось не балансує. Тут старе місто, їхні німецькі здання, фігури, всі скульптури на зданнях, золото, чорне, жовте. А тут це совєтське здання, це не християне місце.
Stephan Protsack 00:07:30
Так, я тобі казав, я теж так заїжджав в це місто, так думаю, блін, я що, десь там під Києвом, чи де я знаходжуся? Розглядає так, а потім заїжджаєш до цього місця. Ну, так, там є оця проблема. І там ще є ці глиби, якщо так по місту походити, там є ці глиби, так, якісь театри або якісь будинки культури, такі класичні російські. У нас так само в Івано-Франківську, якщо заїхати, ти так виходиш зі сторінцьного центру, проходиш 2 метри, там театр, а там така глиба, блін, бетонна. І там оці, ну, краще, в класичному стилі радянські.
Vlad Shapik 00:08:05
Навіть у центрі там було якесь здання, і там була красна звізда оця на якомусь зданні. Ну, вона не була прямо, тіпу, по центру серпі-молот, але вона була в часті цього малюнка всього. І такі люди, от як в нас були такі мозаїки, де люди, знаєш, з ліцами такими квадратненькими, якимись в платку, там, жінка, ну, блін, це взагалі не так, якось з ними, ну, взагалі не вписується з ними цим.
Stephan Protsack 00:08:33
Та-та-та-та, є там такі оці сто відсотків. Ну, круто. Добре. Я, як кажу, мені... Я в Бродславі теж. Я, чесно кажучи, в Бродславі так не затримувався. Я був проїздом, трошки гуляв, але мені там теж прикольно. Особливо центр міста гарний. І, так.
Vlad Shapik 00:08:54
Я б теж їздив ще раз би туди, але літом. Там красиво, ну, дерев видно багато. І, я думаю, коли літо, воно там дуже багато. Чоро святає, там ще є парк. Він, я думаю, зараз не дуже, як би, бояє. Але це теж, я думаю, непогане таке місце. Музеї, багато класних музеїв. Теж, як би, час був подивитись.
Stephan Protsack 00:09:28
Проте, давайте будемо переходити потрошки до наших баранів. Давайте закінчуємося по апдейтах. Я що хочу сказати, я почав робити оцю секцію, якби не то що почав доробляти, почав оцю секцію, я додав типу, щоб ці філди рендерувалися всередині цієї секції, я додав можливість доскролити і клікнути, щоб воно відкрилося. Єдине, що воно хрилово працює, треба зараз з цим розбиратися і переглядати. Оце ще треба буде трошки наваштувати і отут підстайлити. Ну, коротше, що роботи є і є, але я, в принципі, рухаюся потрошки в цьому напрямку.
Vadim Kovalenko 00:10:15
А коли ми плануємо ці свічі заміняти на якісь там стрілки?
Stephan Protsack 00:10:20
Я, напевно, це зроблю окремим піаром трошки пізніше. Я не хочу зараз… треба в деталі вилізати. Треба подумати, як воно краще буде виглядати і так далі. Тому що воно зараз, як-то кажуть, є та є, а далі будемо бачити.
Vlad Shapik 00:10:46
Я хотів про своїм дайте поділитись, якщо можна.
Unknown speaker 00:10:50
Але ціло...
Vlad Shapik 00:10:52
Мені подобається. Я не знаю, як про Налі, що вкажуть. Цікаво бути, щоб вона теж якось вже може звернути свою увагу. Ще стендапу, як можна. В мене... Я, коротше, пов'язаний цю змежу, я тут бачу, що Степа вже теж підтягнув собі зміни. Ось, я буду...
Vlad Shapik 00:11:35
Я буду цю секцію наповнювати, General Information. Я думаю, що тут... Я думаю, що в мене завтра вже буде якийсь драфт такий більш-менш нормальний. Бо, в принципі, тут же ж цей компонент, він перевикористається, який був створений вже. Це теж перевикористається. Мені одне, що тут, даже по суті, особо і робити. Тут якби нічого такого візуально, якщо так подивитись. Окрім, там, не знаю, конкурсу подати, шерифт підправити. Але тут основна задача, ну там, якісь падінги зробити, щоб воно не було проти, бо наразі воно в мене там прям поряд. Одна задача, яка тут стоїть, така серйозна, це підготувати дані для цих полів. Подивитися, як вони зараз збираються для неймів, паєрнт-кампаній.
Vlad Shapik 00:12:30
Ну, треба подивитися особливо для нейм-адрес, бо вони там по-своєму. Я не пам'ятаю, може ще сектор. А усі інші, по-моєму, вони там, product-type, sectors, locations, вони усі одинаково робляться. І треба буде правильно їх генерувати, якийсь, може, функцію зроблю, яка буде під кожен... Не функція, а якийсь, тіпу, словник, в якому будуть під кожна пола своя функція, яка буде збирати дані по-своєму. От, і щось перепродавати. Ну, я думаю, що завтра в мене вже буде щось більш-менш робоче, окрім, може, оцих іконок, які треба тут підправити, щоб вони були такі самі.
Vadim Kovalenko 00:13:20
Ну, я хотів сказати, що я якраз таку функцію роблю в своїй задачі. Якщо можемо перейти на мій адрес. Ось і дані, тобто ми від кожної компонент маємо папку і маємо в файлу опціональний util.js. Я теж зробив в себе util.js, який там в залежності від field type буде ось ці штуки рендерити певним чином. Потім це імпортується в компонент, загородується в useMemo і використовується. Дякуємо. Потім по реквесті це побачите.
Vadim Kovalenko 00:14:05
У мене прогрес тут нормальний. Єдине, що мені не подобається, щось неправильно ці адреси збираються. Я буду ще передивлятись, що воно мені там навайпкодило, бо коли я переключаюсь на старі facility page, то їх на дев'ять штук тут менше цих. Я передивлюся ще раз, в чому справа. Але все інше німе працює. Я ще буду тестувати, і в мене, в принципі, якщо дивитися по мокапу, тут більша частина роботи готова. Так, ось рух підняв.
Vlad Shapik 00:14:44
Я хотів запитати, Вадим, а ти підтягнув останні зміни після того, як ми п'ятницю змержували у мій PowerRequest? Не впевнений. А, ну, подожди, стоп. Підтягнув, бо в тебе ж...
Vadim Kovalenko 00:14:56
Ну, я підтягнув твій PowerRequest, це точно.
Vlad Shapik 00:14:58
Так, так, я просто... Ні, я підтягнув, так, все правильно.
Vadim Kovalenko 00:15:04
Я просто думав, що після твоєго PowerRequest, можливо, ще щось було.
Vlad Shapik 00:15:07
Ні, після мого не було, я просто...
Vadim Kovalenko 00:15:10
Ні, я підтягнув, це компонент, який ти створив.
Vlad Shapik 00:15:13
Все правильно.
Vadim Kovalenko 00:15:16
Ну, і, в принципі, як ми домовлялись, карта ось показує зелені штуки. Тобто, зараз ми там кажуться. Локально щось воно тут працює. Легенду додав. До речі, вона теж відображається, коли ми на достатньому зум-аут рівні. Коли переходимо з цих маркерів на grid view. Tooltip доданий. Ну, всі інші кнопки теж я вже показував. В принципі, я думаю, завтра вранці, я сподіваюся, що розберуся з цією адресою, як наповнювати правильно ці дата-сорс і на рев'ю.
Vadim Kovalenko 00:16:02
Віддам і візьму якусь наступну задачу.
Stephan Protsack 00:16:06
Там якраз остання задача залишилась. Я собі не впевнений, чи я завтра віддам на рев'ю, але середу точно зранку вже віддам на рев'ю.
Vadim Kovalenko 00:16:17
Ну, ще там по реквест Еміля, я його просто дуже бігло дивився, я його ще не рев'ював сам. Можливо, коли задача закінчує, я повернусь до рев'ю і ми там щось з ним зробимо.
Stephan Protsack 00:16:33
Я не впевнений, чи я не бачив, чи вона там якісь нові підкидала зміни. Я там досить... Я там про рев'ював і результати, і стилі, і все решта. Я накидав там коментарів, в принципі, не є чим зайнятися. Я не знаю, чи є сенс тобі ще зараз рев'ювати, хоча... Я думаю, поки може навіть не ревію. Хай перше фіксає ті коментарі, які там є, щоб по два рази ту саму роботу не робити, а потім вже берися за ревію.
Vlad Shapik 00:17:04
Я думаю, що я написав, ну, так якби, ну, що якби на її огляд, там, як вона вирішить по поводу стилів, щоб був безсмержений, щоб вона може підправила, якщо буде вважати за потрібним. Добре. Чи може завершимо раніше, свідок?
Stephan Protsack 00:17:35
Давайте на пів години завершимо раніше. Я мушу ще 10 хвилин зробити маленький дебрів. Коротше, ми в п'ятницю балакали з Наталі і Коламбусом. Документ, по якому ми проходилися. Я вже думаю, що там щось страшне. Ні, ні, насправді нічого страшного. Ой, зараз.
Stephan Protsack 00:18:15
Коротше, я потім пошарюсь з усіма. Коротше, ми поговорили. Нічого нового. Все по-старому, але дещо ми розрулили. Зараз, значить. Звичайно, на рахунок, я показував вам того разу, це було то, про що говорив Баз, а це мій ансверд. Звичайно, я склав, я посидів, поговорив з Ніком, потім пішов і написав ось такий величезний документ, який пошарали з Нетелі і з Коламбусом.
Stephan Protsack 00:18:58
Тут вже точно всі всі знають, вже немає такого, такого не може більше бути, що я щось не сказав, що щось не проговорив. От, ну вже подивимося, що з того вийде. Коротше, ми казали про те, що треба, щоб у будову Роадмапу нас залучили. Вони сказали отут, що да-да-да, ми все, будемо вас консультувати. Я попросив Баса, щоб нас, наскільки це можливо, залучили в Co-Creation, щоб ми відчували ownership за той Роадмап, який ми беремо. Ми розуміємо, чому речі роблять це одні, а не роблять це інші. Чому ми робимо одне і не друге?
Stephan Protsack 00:19:40
Фактично, що я попросив, вони хочуть Manifly Product Agents, і це все, і знову ж це напевно не буде, але я просто кажу, слухайте, Manifly Product Agents чудово, це чудова річ, щоб ми розуміли, що відбувається, але в ідеалі ми б, наприклад, квадратний планінг, щоб це був дійсно планінг, а не просто декорація і так далі. Тому, коротше, він поговорив, вони сказали, так-так, наскільки це буде, що з цього вийде, я не знаю, будемо дивитися і їхати далі. Я тут, вони сказали, що от Англіна, типу, щоб Англіна брала більше ownership і так далі, а я, коротше, я не втримався і я написав їм тут такий маленький summary. Дякуємо за перегляд! Дякуємо за перегляд! От. Я, коротше, я це вам пошарюю, про AI в цілому, я їм написав тут цілу простиню про те, що ми з вами говорили останній раз. Про датамодель, про відсутність тайлгайду, про те, що нас два інженери мінтують величезну систему, і так далі, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:22:02
Ми про це майже не говорили. Вони з'їхали з цієї, ну, баз, бо Наталі не було, баз з'їхав з цієї розмови. От. Ну, не знаю, я їм дав саджешчини, ніяких конкретних хекшінайтів я від них не почув. Я їм запропонував якусь частину спринта виділяти на... на оці імпровменти, да, для того, щоб можна було все-таки, та, Володя.
Vlad Shapik 00:22:29
Ні, я хотів просто підтримати, не знаю, може мені зналася, я відчув, що ти якось розчарувався, але я просто хотів сказати, що все одно мені здається, що це дуже добре, що є це записано, що це було сказано, бо я пам'ятаю, як були оці попередні, попередні вендори, я забув, яких вже звали, але, по-моєму, був такий коментар, що від них немає ініціатив, що вони там собі щось самі роблять, нічого нам не кажуть, я думаю, що все одно це добре, це знижує ризик, що вони нам щось такого плану скажуть.
Stephan Protsack 00:23:11
Я не дуже розчарувався в цій розмові, насправді вона пройшла досить добре, весело, і всі діла, і все гарно, я просто, знаєте, я не хочу поширювати надії, що зараз, знаєте, всі нас почули і так далі. Я думаю, що це в цілому важливо, і це дало їм розуміння того, що насправді відбувається. Я постарався там два параграфи класти, це наскільки можливо, але гарно. Я вам закинув цей документ, почитайте, якщо вам буде цікаво. Оцей прийшов тоді кламбус з коментарем, що ми замість того, щоб шукати, як досягнути цілі, їм сказали, що все, два тижні дилей, і капець. Так їм це про Надю донесло. Ну, звісно, я взяв за це все ownership, що ми не хотіли, що бла-бла-бла.
Stephan Protsack 00:24:16
Я їм сказав кілька речей. Перше, що ми з самого початку казали, флагали цей риск, щоб вони не думали, що ми на це все дивилися. Я їм казав, що... Коротше, я не хотів казати, ви, звісно, за два дні до кінця нам передали, але це те, що треба буде проговорити з Промаді конкретно на ретро. І, знову ж, повертаюся до цього, щоб ми разом створили roadmap, щоб Ангеліна з Промаді разом працювала, а не просто Промаді розкидала, щоб якийсь принт буде робитися. І, як би, щоб вона принесла цей фідбек на ретроспектив. І Коламбус прийде до нас на ретроспектив у п'ятницю.
Stephan Protsack 00:25:12
Відповідно, нам треба буде весь цей фідбек чимно вивалити і проговорити з Промаді і з Коламбусом. Ну, знову ж, я написав на рахунок стрес-левелів, я написав так, як є. Я написав, що, фактично, я просто, розумієте, по всіх цих пунктах з вами консультувався, коли був, я не пам'ятаю, понеділок чи коли, от. Це, фактично, все, що я вам тоді говорив, я це все і написав.
Vlad Shapik 00:26:17
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:26:19
Це продовження розмови, яке було того року. Того року, коли ця вся штука була, тоді, нік з Анею, так Нетелі сказали, що команда застресована, ми не розуміємо, що відбувається, весь час зміняються пріоритети, весь час не зрозуміли, що відбувається, і так далі. І дедлайни тісні, і, коротше, хтось надто сильно вже не конь, скажімо так. Ну і вони це почули в цілому, і повернулися до нас з цим вже в минулому разі. Виявляється, що вони дали фідбек про Наві. І ще такий чудовий інсайд. Не те, що це якесь виправдання, але все одно. Кламбус так натякнув, що про Наві дуже застресовано, в неї дуже багато роботи, і її важко, що вона відчуває величезний стрес і пресер.
Stephan Protsack 00:27:42
Це ще такий піс оф інформейшн, який я... Нік запитав Кламбуса, як про Наві все відчуває, він сказав, так, так, так. Ну, що я вам скажу? Кажу, розмова пройшла досить позитивно, всі всіх почули, всі з усім принципом погодились, що буде далі, ми маємо це проговорити вже конкретно. Я сподіваюся, що далі з басом на наших ван-ан-ванах ми зможемо до чогось прийти.
Vadim Kovalenko 00:28:16
Дякую, що це зробив, цей документ взагалі. Я ще раз його глянув, але буду чекати на ретро більше, коли там база об'явиться. Я з ним не разу взагалі не спілкувався, одного разу з Вікібашем, а Стендапів якщо чесно. Важко якість тут робити.
Stephan Protsack 00:28:37
Я скажу, він розумний чувак, тут немає ніяких питань. Він взагалі, в принципі, шарить. Але дивіться, це виходить так, що вони його наняли як контрактора. Він є employee OpenSupply Hub'а, і він рано чи пізно піде, так виглядає. І вони шукають продуктову стратегію, хто їм розробить продуктову стратегію. Якщо є якісь питання, зауваження, пропозиції, пишіть, дзвоніть. Я зараз насправді...
Stephan Protsack 00:29:29
Я зараз це скину в якийсь... Я навіть не знаю, куди це закинути. Знаєте, що я закинув? Це в табу нашої техсесії. Я потім видалю. Просто я не хочу робити новий документ, розшарувати, оце все. Потім його десь загубиться і так далі. Добре. В принципі, що? Якщо ні в кого немає ніяких цих, то давайте будемо розбігатися.
Stephan Protsack 00:30:05
Дивіться, я зразу скажу. Якщо ви захочете це перечитати, я поки що зробив табу 2 в наших нодах. Я оце все туди закинув.
Vlad Shapik 00:30:19
Оце документ, окей.
Stephan Protsack 00:30:21
Я потім це видалю.
Stephan Protsack 00:30:27
Wszystkiego dobrego dnia, do zobaczenia.
