# [OS Hub] Bizdev — 2025.12.09

Unknown speaker 00:00:18
Привіт, Влад.
Vlad Shapik 00:00:21
Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:00:23
Сорі, перегружала Google Meet, бо в мене постійно якась така фігня відбувається, що я захожу, і в мене іконки мікрофону нема.
Vlad Shapik 00:00:32
Ну, хто знає, в мене буває, не знаю, може це все по щось, як він шарить екран, то буває в мене не показує, що він шарить екран.
Olha Bondarets 00:00:44
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:00:45
Як вчора, наприклад, було, хоча ви говорили, що у вас він видно, ну, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:00:52
Так, так, так, я помітила, що нам видно, а ти кажеш, що тобі не видно.
Vlad Shapik 00:00:56
Так, просто, тіпу, написано «презентинг», нажимаєш на цей, ну, бо коли ти презентиєш, там є твоя іконка, і саме тебе видно, ти говориш, і друга – це, ну, ти презентиєш щось. І коли я натискаю те, хто щось презентує, то просто там сірий фон і, ну, картинка з гугла наша дефолтна. Так.
Olha Bondarets 00:01:33
Google Meet тупить останнім часом.
Vlad Shapik 00:01:38
Так. А у вас, до речі, в місті, де ти живеш, там, можливо, якусь ялинку нарядили всеред місті, чи ні? Ну, якась, може, там, мікроярмарка буде, чи була?
Anhelina Bohdanova 00:01:56
Зазвичай в нас є, і ставлять теж ялинку, і я думаю, я не впевнена, що її поставили, бо я не була на вихідних в центрі. Треба сходити, треба подивитися, бо я читала новини, що в Харкові поставили, здається, десь в Полтаві поставили, і от такі от міста. А за нас, за Хмельницькій, я ще ніяк-то, знаєш, я не встигаю за цими новорічними приготуваннями різдвяними.
Vlad Shapik 00:02:29
А ти в Хмельницьку живеш, чи в області, можливо, якусь, можливо, чого?
Anhelina Bohdanova 00:02:39
А я прям в Хмельницкому, типа в месте.
Vlad Shapik 00:02:43
А я был там, ну там, так сказать, ну моих батьков и знаемых живут, ну как кумы, скажем так, да, как-то говорят. И я там был, ну, деколька дней, как я переехал с Харькова, ну, как только началось это вторгнение на территорию Харьковской области, то тогда я там уже был в Хмельницкому.
Vlad Shapik 00:03:15
то трішки так знаю, ну як знаю, я так орієнтуюсь, я так зрозумів, що саме центрове місце в Хмельницьку, це там є, ну як саме центрове, саме такий центровий торговий центр в Хмельницькому, це той, що біля річки там. Да?
Anhelina Bohdanova 00:03:33
Да, Оазис, певно, що ти.
Vlad Shapik 00:03:35
Да, да, да.
Anhelina Bohdanova 00:03:37
Да, він дуже, він, ну, йому вже, Боже, я не знаю, років 15, якщо не більше. О, ти, так, він, типу, там, кінотеатр, і всілякі магазини, і все-все-все. Прикольно, слухай, я щось не знала, що ти був. І як тобі, так, по першим враженням?
Vlad Shapik 00:03:59
Ну, непогано, як сказати. Я, ну, напевно, просто, я коли переїхав, то в мене було відчуття, що трішки менше місто, чим Харків, просто в масштабах. Самі там постройки, Харків просто їх, вони більше, просто через те, що там людей, напевно, більше живе. Ось, але в цілому, ну, непогано. Я б сказав, непогано, нормально. Є такі дома там, я бачив, новобудови красиві. Ну, як би, так.
Vlad Shapik 00:04:42
Можна будувати своє життя.
Anhelina Bohdanova 00:04:45
Ну, з Харковом, якби не порівняєш, Хмельницький дійсно набагато менший. Я в Харкові була один раз, на жаль, зараз я якось не готова туди їхати.
Vlad Shapik 00:05:02
Ну, так, ніхто не готовий.
Anhelina Bohdanova 00:05:05
Так, але мені Харків дуже теж сподобався і там якось дуже затишно мені було.
Vlad Shapik 00:05:12
У нас багато, ну, до того, як оце почалась ця друга фаза війни, то там було багато приїжджих з інших міст, хтось на очову приїжджав. І я теж була там. перші півроку навчався в університеті, потім теж коронавірус, там війна, і ми вже в онлайні, то там багато було в нас в групі людей, хто з Дніпра, хто там з Полтави, якихось там інших місць, ну я не пам'ятаю, чи були там, ну з Києва навряд чи, хто буде з Києва їхати в Харків, це якось странно, але було багато людей з різних місць, можна було, скажімо, познайомитися, десь піти, провести час, ну навіть оце, коли я там вчився в університеті, там був, на курси ходив, в офлайн-курси по програмуванню, коротше, по фронтенду, і там те, що я познайомився з хлопцем, він приїхав з Луганська в Харків, ну от і ми то так там з ним. товаришували, скажімо так. Людей багато було з різних. У нас коли почалась ця перша фаза, 14-й рік, були люди, якби знайомі, вони приїхали з Донецька, здається, чи з Луганська, і вони тіпо як, ну, переселенці, там все. І це така дикость була, знаєш, що тіпо, ну, приїхали, це як...
Vlad Shapik 00:06:58
Це не про нас, ну, ми не знаємо. Тіпо, ну, приїхали, в нас все нормально, не знаю. А потім це як друге почалося, то так і думаєш. І я про них вже скільки разів споминався. А вони ж теж в такій ситуації були. Так що, такі справи.
Anhelina Bohdanova 00:07:19
Ну так, воно відчувається, що зараз в західній частині України набагато більше людей, трафіку, ну, взагалі, типу, машин, просто море. От мені здається, що в Львові то найбільше, тут Рома може підсказати, але навіть по Хмельницькому це відчутно, просто, ну, затори, кошмар якийсь. Але з другого боку мені розповідали, що приїхали рєбята, блін, я не знаю звідки, чи десь з Донецької області теж, чи десь от, може Харківська, може що, чи Сумська. Приїхали і в них там були якісь центри по роботі з дітьми, з різними розмовами, порушеннями. І ми приїхали і кажуть, що у вас немає такої міші в місті, давайте ми підемо, все зробимо, ми знаємо, як це робити, в нас таке було, і ми вам тут влаштуємо, будемо це розвивати. І зараз в нас є цей центр, наприклад. Люди приїжджають, приносять щось, що вони вміють робити, щось, що вони знають.
Vlad Shapik 00:08:31
Оці люди теж тоді в 2014 році, як я кажу, я не знаю, як в них зараз клала життя, але вони теж тоді приїхали, вони відкрили собі кафе, там в нас таке було, як мережа кафе, і можна було франшизу купити, ти можеш відкрити кафе. я не знаю, які там в Україні зараз ще є кафе такі, що можна купити франшизу, ну, коротше, і там таке було, я не пам'ятаю вже, як називалось, і вони відкрили бізнес, казалось, ну, зараз ти передумаєш, що вроді все було так наскільки складно, а люди відкривають бізнес, от як ти говориш, центри, які це ж теж гроші треба вложити, все-все вкласти.
Anhelina Bohdanova 00:09:14
Враховуючи ще ризики супутні, які з цим йдуть, як-то один шагет.
Vlad Shapik 00:09:19
Ну, так. Так, і все знову, тому таке, але то… Привіт, Юб, до речі, якось не привіталися.
Stephan Protsack 00:09:34
Привіт-привіт.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Привіт. Там, до речі, це, і всі трошки затримуються, там оверлепінь дзвінок, поїде іще хвилин п'ять, і люди підтягнуться. Так.
Vlad Shapik 00:09:52
Я там на одного блогера подписаный с Хмельницкого, ну как, он мини-блогер, я бы сказал так. Может, ты чула, Максим Сергеевич?
Olha Bondarets 00:10:02
Я загуглю.
Vlad Shapik 00:10:04
Ну, ты за Инстаграм, а не за Гугл.
Olha Bondarets 00:10:08
А, за Инстаграм.
Vlad Shapik 00:10:09
Да, ты в Инстаграме пошукай. Вот, и он с Хмельницкого, то я там довлюсь его, ну, бывает. У него там ничего такого, у него просто, звичайное життя. Ходит на работу, варит, ел, ест, ты не знаешь.
Anhelina Bohdanova 00:10:27
Это у него написано в профиле молодой тату сыночка Дениса?
Vlad Shapik 00:10:33
Да, да, да. Не знаешь ты его? Нет. Нет? Ну, будешь знать. Это ваш блогер местный. Так что, я случайно на него натрапываю, не знает. Захожу, довлюсь, что он там выставляет.
Olha Bondarets 00:10:51
Цікаво. Так, я не бачила, не бачила його. Ой, так.
Anhelina Bohdanova 00:11:02
Ми сьогодні, знаєте, на цей ще був дзвінок ходили з Enterprise Department. Дуже така прикольна ситуація, всі замучені, але такі типу, але я їм новорічну цукерку. Тому свято наближається. Я так сижу і згадую, ми вчора теж говорили, що ці за ялинки, хто там ставить, хто не ставить. От, я щось не добираюсь. Ви взагалі як з тим, з підготовками, з новорічним настроєм?
Stephan Protsack 00:11:39
В мене я за то не відповідаю, то більше Аня до того дивиться, ніж я. Тому я просто насолоджуюсь.
Vlad Shapik 00:12:00
Можна я вам одну фотку покажу? Зараз. Секунду. Коротше, це про новорічний настрій ти сказав. Глін, я розпошарююсь. Коротше, це такий новорічний настрій. Я спеціально такий виразовичий зробив. Але суть в тому, що мені дуже хотілося піти на ярмарку.
Vlad Shapik 00:12:32
Там всі різним торгують. Такий новорічний настрій. Не знаю, я чекаю, що буде відпустка. Там може щось сходити, ще подивитись. Так що так.
Stephan Protsack 00:12:47
Нас тут, в Німеччині, дуже відомі новорічні ярмарки. Їх тут тільки я. І там, коротше, наприклад, у нас в Кьорні тут як мінімум чотири. По різних частинах. Кожен район має свою ярмарку. Напевно, що є і центральна. Я вже її забув.
Stephan Protsack 00:13:09
Тут їх дуже-дуже багато. Цих різних ярмарків. Так. А в мене поки немає, я сподіваюся, в мене якийсь такий настрій не дуже різдвяний поки. Скільки все кудись несеться, всім щось треба. Таке враження, що люди не в відпустку скоро йдуть котю їсти, а розгароху, знаєш?
Vlad Shapik 00:13:40
Воно так напевно часто під кінець, як у всіх, може в когось гроші з'являються, а в когось треба закрити цілі на кінець року. У когось ціль – це проєкт, у нас там ціль – це таску закрити, а в когось, в якогось клієнта ціль – це, не знаю, задоліврити якийсь проєкт. Одна з цілих.
Stephan Protsack 00:14:05
Проблема вічна, тому що всі – о, в мене там залишилось якийсь 30-40 тисяч, давайте швиденько замутимо цей проєкт. О, а давайте ми це доробимо, поки в нас і гроші, бо бюджет згорів з тому року, нам треба нові алокації робити.
Vlad Shapik 00:14:23
В когось якісь проблеми оцінюють сторіпоєнтами та тасками, в когось декілька тисяч, десятки тисяч доларів, тому для нас це може звучати як щось велике, а для когось це так.
Stephan Protsack 00:14:44
В основному, знаєш, це таке, що ці компанійські бюджети, в основному, вони десятками тисяч і вимірюються, особливо в Штатах. Тому, так, там, якби... А якби то воно так працювало? А то воно так нареально працює.
Anhelina Bohdanova 00:15:24
Ти думаєш, що так?
Stephan Protsack 00:15:25
Така магія, знаєш, якусь... Цей магічний час, хочеться полежати на дивані, фігньою позайматися, а не з дзвінками на дві ноги і думати, що ти не встигаєш по всьому нічого зробити.
Vlad Shapik 00:15:48
Мене така ще, я не знаю, може це такий, як це кажуть, після роботи, ілі може таке просто натура, як кажуть, що от коли я, наприклад, лягаю і нічого не роблю там на вихідних, то в мене якась всередині тривога, що як-будто би я маю щось робити, і я нічого не роблю, і я так вроді дивлюся телевізор. І потім нас про це згадую, і мене починає це їсти, і я щось за це задумаюсь, потім знов забуваю, потім я так тихенько йду, йду, оп, зайшов в комп'ютер щось подивився, в слакі. Як будто би трішки попрацював. Коротше, це якесь, це странне якесь відчуття, не знаю.
Stephan Protsack 00:16:36
І ти один такий, так багато хто, так часто люди роблять. І ти знаєш, я скажу так, в мене цього не було. Я пам'ятаю часи, 6 років тому, коли я ходив в Мозелі на роботу, от коли я працював в офісі, в мене було якесь розмежування, коротше. Типу, коли ти вийшов, 9-та година ти туди летиш, портаєшся, 6-та година ти вийшов з офісу якесь таке. А, все, до завтра. Завтра до ранку, коротше, це все не важливо. Тут нема такого. Але я стараюся, я на вихідних в слак не лізу. Останнім часом я собі таке, я можу, навіть якщо я можу попрацювати, то я не лізу в слак, не відповідаю на повідомлення. Все-таки цей слак, воно якесь, оце проблема, слак він реактивний.
Stephan Protsack 00:17:37
Він створює дохрена екзайдів, тому що просто вилітає звідкись. Тоді якби, знаєш, ти сидиш в кабінеті, до тебе залітає хтось і каже, «Слухай, така проблема, оце треба зробити вже без ніякого».
Vlad Shapik 00:17:49
Ти бачиш його в кабінеті завжди.
Stephan Protsack 00:17:51
Так. Немає такого, як в офісі хтось приходить, «Слухай, Стьопо, є таке питання, а що ти робиш, а як справи?» А то зразу хтось залітає і каже, «Треба зробити».
Vlad Shapik 00:18:07
У мене була проблема з Slack ще давно, там півтора чи два роки тому. Я, ну, коротше, в мене був телефон настільки старий, що мене Slack просто не підтримувався. Ну там Android був, не знаю, до дінозаврів іще. Ось, і мені було просто, коротше, я не хотів втратити гроші на новий телефон, і потім дівчині ми купили новий. А я в неї забрав. І там тепер можна було встановити Slack. Але я не встановив його.
Vlad Shapik 00:18:43
І я радий дуже сильно, тому що я і так, як вдома, то я там, буває, в комп'ютер заходжу. А я думаю, якщо взагалі, якщо не вдома, то, не знаю, я з умов не розійшов. Ось, то я більше так і не встановлював його. Ну як я встановлював, потім удалив, і більше, і рішив, що не треба, треба брати.
Stephan Protsack 00:19:08
Знаєте, добре, що мені допомогло, я всі соціальні медіа з телефону забрав, геть. Прям нічого в мене нема.
Anhelina Bohdanova 00:19:20
Знаєте, це супер-лайфхак. Телефон, на якому неможливо встановити Slack, щоб він працював і це все. У нас коли світло почало вимикати, то інтернет не ловив. Типу, Wi-Fi і так не було, то ясно, а інтернет не ловив, бо всі переключались на інтернет, і, коротше, все, Kyivstar просто лежав, всі інші оператори теж лежали, і просто тобі нічого не лишається, крім того, як умовно взяти книжечку, або просто реально лягти на диван і нічого не робити. І в тебе варіантів нема. І коли там ці відключення були, не знаю, 4-6-8 годин підряд, то ти не стільки звикаєш до цього проладження часу, а потім ти такий, це стає якоюсь звичкою, ти лягаєш, ти вже такий, ну мені не соромно за те, що я нічого не роблю, бо, ну, ну а що? А що ще?
Stephan Protsack 00:20:19
Я тільки це люблю, коли на довгій відстані машиною їдеш, особливо, навіть коли не за кермом, а особливо, коли за кермом, то тоді єдине, що існує, це дорога з пунктуалу до берега, а там вже далі все, і так ніколи з цим не зробиш.
Olha Bondarets 00:20:42
Оце теж прикольно. Ви тут не сумували без нас?
Stephan Protsack 00:20:49
Сумували.
Olha Bondarets 00:20:53
Добре. Жахлива дисципліна, жахлива.
Anna Miklasch 00:21:00
З кожним разом все гірше, що характерно. Так, так. І я, до речі, хотіла сказати, Степа, якщо ти будеш за піснями глянути, пиши, будь ласка, в каналі Схаби, бо, як бачиш, я теж не завжди вчасно. Просто, щоби всі бачили. Дякую. Так. Де наш документ? Сьогодні, власне, останній бізнес перед тим, як Аня піде у свою відпустку. Тому давайте подумаємо, про що ми сьогодні хочемо поговорити. Адженда в нас пуста поки що. Так. Нам треба договорити про виведення Роми фінально, так? Нам треба договорити про Нетелі і її... Ну, коротше, те, що там відбувається зараз в паралельній розмові. Те, що Дені йде, те, що вони наймають, і всякі оці речі.
Anna Miklasch 00:22:13
Стінканутися, хто що, який контекст відколи має, бо Степаш був на After Action Review, знову таки, я не знаю, чи без команди це обговорювали, чи ні. Обговорювали вже, так? Тобто, нам немає там нічого такого, що нам треба зараз тут обговорювати, так? Нічого нового, окей. про Нетелі і якусь зміну динаміки, короткий апдейт, напевно, я не знаю, Ангеліно, чи про Крафт ви говорили з командою, бо якщо так, то нам тут це не треба обговорювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:53
Ні, я поки що ще не говорила.
Anna Miklasch 00:22:54
Давайте дуже коротко про інфосайт, просто, щоб ми були залайнені, і все чисто, щоб всі мали однаковий контекст по цьому питанню. Почекай, ну я не знаю, давайте, якісь ще ідеї.
Stephan Protsack 00:23:19
Я не знаю, ми можемо, я можу отак, напевно, до того, що на політикунтексту куди йдемо, я можу зробити дебрид, і одразу, якщо речення робію.
Anna Miklasch 00:23:32
А, Вален Ванжел тебе ще був, так, от. Ну добре, давайте тоді поїдемо по цій джинзі. Давайте спершу про ці композиції, про Рому, швиденько. Що з минулого тижня змінилося? Що з минулого тижня змінилося? Дайте, ну я гляну, що змінилося. Змінилося те, що ми відправили на підпис на Atletico SW з цими чотирма інженерами. Воно ще не підписано, але наступний крок, який треба зробити, Юль, це я, напевно, тебе буду просити, це оцей тестовий, який Андрій і Костя переробили. Треба, щоб Ромі попало, вони там написали, що воно вже готове, тобто це такий наступний крок.
Anna Miklasch 00:24:39
І паралельно я веду розмову з ними в Атлетіковському слаку про те, хто буде його інтерв'ювати на боці Атлетіка, бо там, знову ж таки, відпустки підуть, там, коротше, якийсь бардак теж. Ну, але ми з цим розберемось поступово, то не є проблемою. Але це підхоплюється комунікацією.
Julie Osso 00:24:58
Я вже те зробила, що я могла, ну, точніше, тестувати Євгану, я попросила Ханну, щоб вона скинула Ромі, а Рома почав вже і попереднє дивитися, він мені сьогодні відписав, щоб трошки там порозбиратися з тим всім. Але нове теж йому скинемо, ну, точніше, я сподіваюся, що Ханна сьогодні це зробить, і Рома буде мати всі, все, що, коротше, треба.
Anna Miklasch 00:25:22
Добре. І тоді давайте ще раз проговоримо, зафіксуємо на обоці ОСХАБу, що має відбутися. Тобто ми говорили, що до того, як всі підуть у відпустку, нам треба буде написати цей меседж, правда?
Stephan Protsack 00:25:38
Так, ви говорили про те, чи ми будемо писати цей меседж, чи ми зачекаємося, поки ми вже все до ВІН знаємо. Можна і так, і так. Питання, наскільки компетент, напевно, ми, що ми готові цей меседж писати, чи треба нам це чекати, щоб не...
Olha Bondarets 00:25:59
Справа в тому, що...
Anna Miklasch 00:26:07
Окей, в мене є така пропозиція. Юль, ти на цю тему руку підняла?
Julie Osso 00:26:13
Та, на цю тему. Я пам'ятаю, що Ангеліна казала, що сприналі сьогодні вроді в неї кол. То я б казала правду про те, що ми хочемо Рому вивезти починаючи з січня. І цей процес йде, а поки він буде там на ОСХ, як тільки буде чітко визначена дата, то скажемо почітко. Мені здається, що тут не треба щось якось складну придумувати історію, але вам краще виглядати.
Anna Miklasch 00:26:45
Я б саме хотіла сказати, що я би пропонувала не поспішати з цим меседжем, а проговорити це з важливими стикхолдерами для нас власне в Нетталі і сприналі. Можна навіть тільки з приналі зараз. І коли буде все відомо, вже написати меседж, коли в нього останній день на ОСХ. Типу ризик, що щось піде не так, він дуже низький, але він все одно є. Давайте на цьому і зупинимось тоді. Грубо кажучи, залежність така, коли Рому інтерв'юють на бойці-атлеті, який дають грінлайт, ми одразу повідомляємо про ОСХ, бо це може статися навіть в перших кіслах січня насправді. Просто приналі має знати про це з Неттали гід. Ангеліно, скажи, будь ласка, да.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
У мене сьогодні буде дзвінок з Приналі, я якраз хотіла це проговорювати, що це буде рухатись в тому напрямку. Потім на рахунок конкретної дати, її не відомо, але попередньо я планувала сказати, що з січня десь. І що Рома все одно залишається, і ті плани, які вже є на цей місяць, на грудень, що відповідно заплановане, то Рома буде в доступності. А на рахунок меседжа в канал, то я думала взагалі до відпусток, до 22 числа написати про це. Бо все одно Рома йде в свою відпустку до початку січня.
Anna Miklasch 00:28:35
Я би не писала в каналах до того, як ми будемо впевнені.
Anhelina Bohdanova 00:28:41
А є розуміння, коли ця впевненість прийде?
Anna Miklasch 00:28:45
Ну, я ж кажу, це може швидко зараз рухатися, фактично, до кінця грудня. Може так стати, що ще і на початку січня вони підтвердять. Тому що там залежність, хто переінтерв'ює Рому на боці атлетіка. І, власне, зараз ця розмова якраз відбувається, але вона дуже повільно відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:29:07
Я зрозуміла. Ну, тоді, можливо, є сенс просто, що я про Налі скажу, що є така думка, там ми про це спілкувалися, і в Рому є можливість піти на інший проєкт і тд. А потім вже по факту це Алекс Гігілберт про це скаже, якщо там щось вирішиться вже.
Julie Osso 00:29:24
Я можу про це сказати. Ангеліна, ти дізнаєшся як тільки так одразу. Тому про це можеш не хвилюватися. Хто скаже, то вже нюанси. І Оля є ще, яка теж буде просто в курсах. Так що ми поділимось, як тільки буде інформація.
Olha Bondarets 00:29:45
Добре, я зрозуміла.
Anhelina Bohdanova 00:29:51
Ну, тоді просто з того плану, який був раніше, по суті, фінальне повідомлення, воно трошки зараз в повітрі, а все інше по плану, правильно ж?
Anna Miklasch 00:30:09
Добре. Так, тоді що далі? Поїхали тоді про Нетеля, поговоримо трошки. Що про Нетеля? Значить, я трошки розкажу свій контекст, і Степ, ти тоді дійсно поділись відносно зі своїми результатами. У мене контексту небагато, ми просто переписуємося з Нетелею в чаті, і у нас буде ще один дзвінок в п'ятницю з нею. Такий перед відпустками, перед мемсибазікою, де ми проговоримо взагалі все, що відбувається, що на неї лягає, як ми будемо рухатися в наступному році. І тут є цікавий аспект, що вони відкривають нову позицію на роль, на заміну Кейт. Вони вчора пошарили з нами Job Description, і фактично ідея їхня така… Ідея така, що вони хочуть повну заміну кейт по функціоналу, і це трошки мене лякає, тому що це виглядає як не зовсім реалістичний план.
Anna Miklasch 00:31:28
Типу, це Job Description, тут все, коротше, бла-бла-бла на сцені, дуже цікавить. Senior, типу, вони роблять акцент на Product, але якщо подивитись... І отут вони говорять, що, типу, Defining the Product Strategy, але якщо ми подивимося на оце, what you'll do, то ми бачимо, що, так, Product Strategy, Vision, Synthesis, окей, але далі йде Technical Management and Oversight, куди входить System Architecture і фактично менеджмент продуктової дати команди і Vendor Management. Але ще є третій аспект – це бізнес і goal-to-market. Типу, вони хочуть ролі, яка поєднує дуже… Три складних напрямок, це фактично, ну, в ідеальному світі це три різні ролі. Ну, або дві речі можуть поєднуватися, але третя туди, як ніби, не лізне. І виходить, проблема яка? Шолткейт, вона покривала всі ці три напрями, але її, розуміється, звільнили, тому що вона, на їхню думку, погано цю штуку покривала.
Anna Miklasch 00:32:44
Типу, вона робила ось це, в першу чергу, технічний менеджмент, і частково робила оце, але недостатньо. Ого, вони тут повністю викладають всі там зарплати, все на світі, всю інформацію. Але що мене тут… Ну, я вже написала, справді, Нетелі, що це юнікор, це складна роль. І як вона бачить для себе пріоритизацію цю, ну, грубо кажучи. Мій націяк, напевно, в тому, що якщо вони знайдуть класного продуктового спеціаліста, який не знає достатньо про систему архітектури, я перепрошую, це дуже складні області знань, то фактично, де там ми можемо степ-ап в тому всьому. І вона поки що відповіла наступне на це питання зараз. Звичайно. Значить, Дені Департіум, ми вважаємо, що ми ще потрібні заховувати цей ВПП продукту та інженерів.
Anna Miklasch 00:34:02
Ми знаємо, що це унікорн, але ми намагаємося спробувати. Я думаю, ми почнемо інтерв'ювати і вирішимо, що ми повинні пріоритетизувати. Але це ще не все. Давайте я закінчую тоді вже цей. Паралельно вони шукають fractional CTO. Типу, оця роль — це такий прям компрехенсор, але паралельно вони шукають fractional CTO, і вона вже почала когось там інтерв'ювати на fractional CTO. І я задала питання, така fractional CTO буде тільки, поки ви не наймете оцього юнікорна, чи це буде довгострокова якась роль? Вона говорить, що вона ще не вирішила, що ми можемо відправляти до неї кандидатів, якщо в нас є кандидати на fractional CTO.
Anna Miklasch 00:35:02
Стоп, не хочеш піти fractional CTO на ОСХА? Хороший рік. І що, CTO, fractional буде тендлити оцю data and product engineering? Це весь контекст, який у мене назбирався за ці дні, і більше нічого нема. Все. Влад, ти тримаєш руку.
Vlad Shapik 00:35:29
До речі, по поводу Степана, може звучить строго, але правда, чого не запропонувати. Мені здається, це буде знову як Кейт, і команда буде приходити, говорити, як треба робити, і все. І Кейт буде говорити «да-да-да», бо це постійно буде розмова. Як була та розмова? Він від ReadWrite Architecture of our Data Stores, ReadWrite Architecture. Це три роки чого ReadWrite Architecture, і воно нічого не було, тому що ми робили те, що треба було. Коротше, це просто, мені здається, нормальний варіант, який вони будуть зараз шукати людину, яка буде… Ну, це нереально, такого чоловіка знайти, мені здається. Друге, а що Pronality тоді буде робити, якщо ця людина буде бачити Vision на кілька років перед, розуміти ми GoToMarket, розуміти ми Product, що ж тоді робить Pronality?
Vlad Shapik 00:36:40
Проєктменеджером бути?
Stephan Protsack 00:36:42
Ну воно буде виконувати, практично. Воно буде legwork робити. Він буде будувати стратегію. Воно буде якраз менеджити виконання тактичних речей.
Vlad Shapik 00:36:53
Ми самі таке можемо робити. Ну, типу, це як проєктменеджер над нашим менеджментом, навіщо нам це? Я просто не знаю. Я, напевно, не шукав такого людину.
Stephan Protsack 00:37:16
Я не знаю, ми не знаємо внутрішніх коментарів, які у нас там відбуваються. Не зовсім, ну, тіпа, я в цілому з тобою, напевно, погоджуюсь. Тут важко розуміти. Я, чесно кажучи, не розумію, як... Я не впевнений, наскільки Проналій реально будує якусь бізнес-стратегію, чи вона просто, як би, оцю комплікацію людей це все менеджить. Ось. Виглядає так, що це не її всі ініціативи, які відбуваються.
Stephan Protsack 00:37:46
Вона збирає реквайерменти. Вона завжди, до речі, останнім часом... Цікаво, що Проналів ще зговорить. Мені треба, тіпо, куди, до кого вона ходить тепер. Вона далі до кейсу ходить, чи до кого вона ходить? Вона постійно говорить, я проконсультуюсь інтерв'ю, і, тіпо, до вас повернуться з цим рішенням. Вона перестала, до речі, рішення приймати самостійно.
Stephan Protsack 00:38:07
Але я не знаю їхній внутрішній путь. Вони хочуть тримати це все на своєму боці, що, в принципі, зрозуміло, бо вони не хочуть залежати від когось іншого. Але я не маю якоїсь прямої відповіді на твоє питання.
Anna Miklasch 00:38:23
Я просто хотіла сказати, що, Влад, можливо, вони самі задають собі це питання, просто ми ж про це не знаємо. Я, наприклад, можу прикустити, бо я такий ассамбль, що вони преналі хочуть звільнити. Просто для того, щоб звільнити преналі, треба спершу найняти людей, які це покриють. Я чому про це кажу, бо я б бачила в очах Нетеля незадоволення певне. Вони ж не сліпі теж, вони ж не сліпі і не дурні. Але, можливо, я помиляюся, це не зовсім так, і вони хочуть трансформувати цю роль, ми ж цього не знаємо. Тому відповіді на те питання не існує, я би сказала, поки що.
Anna Miklasch 00:39:09
Добре, давай тоді, Степ, ти можеш розказати про свій One&One, про After Action Review, що ти дізнався і так далі?
Stephan Protsack 00:39:31
Вона досить спокійно відмінилася до того, що Денні пішов. Вона дуже сказала, що вона дуже тішиться. Вона каже, що я б була much more anxious, якби я не знала, що в мене є ви. Вона сказала, що якби я знала, що власне мати була, це б була проблема. Вона каже, що я б була much more anxious, якби я не знала, що в мене є ви. Що ще? Я їй казав, до речі, я їй казав, що я не впевнений, що зараз Fractional CTO покриє ваші програми. Я їй питав, чому вона хоче змінювати Fractional CTO. І її відповідь була, я написав, я написав на коментарі. Вона казала, що вона хоче Fractional CTO, тому що, по-перше, вона хоче, щоб вона цю роботу не робила самостійно.
Stephan Protsack 00:40:58
По-друге, вона хоче, щоб, вона вважає, що ніхто не може покривати оцю роботу над грантами, написання грантів і цю все решту, і одночасну операційну роботу. Вона хоче, щоб ця людина працювала тісно з нею і зі всіма рештою, щоб подаватися на ці всі гранти, якісь там повісі писати, оцим всім хай-левельною роботою займатися, щоб хтось інший займався, тіпу Delivery. Nafta Action Review, коротше... Коротше, там було багато проблем, багато проблем повилазило, всі чимось трохи незадоволені, Ханна зловила той самий патерник, і я зловив, що кожен раз, коли якийсь великий реліз відбувається, хтось чимось незадоволений, і вічно усі-всі проблеми вилазять і так далі. Важливо, що важливо. Підтвердилися наші асанкціони про те, що Кейт прийняла рішення оце все рашити фактично. Там так Наталія написала, що Кейт signed off на цьому.
Unknown speaker 00:42:17
Прошу.
Stephan Protsack 00:42:43
Що я можу сказати? Я не знаю навіть. Може Ангеліна і Влад пам'ятають щось, що я розказував, що важливо згадати, але я так нічого особливого не знаю. В мене вже така якась каша-муаша в голові. Можливо, навіть якісь питання.
Anna Miklasch 00:43:13
Ну, а що з Нетталем і вашим Ванен-Ваном в результаті? Ти плануєш робити це регулярно? Ви про щось домовилися? Окей, ти послухав її? Як ваші відносини наразі виглядаються?
Stephan Protsack 00:43:28
Відносини, вроді, нормально. Вона, насправді, до речі, вона на нашому, вона на After Action Review згадала, я не пам'ятаю, чи тут казавши, вона на After Action Review згадала, що ми з тобою, Степан, тепер будемо частіше зустрічатися один на один, поки Кейт не маше. Можливо, щоб люди зрозуміли, що в мене є директ аксес до неї, чи що, я не знаю, до чого вона це зробила, вона згадала. Ідея в тому, що ми стапимо регулярні Ванен-Вани.
Anna Miklasch 00:44:03
Ти відповідаєш за сетапів? Який план там далі?
Stephan Protsack 00:44:07
Ні, мені треба провести цю комунікацію, я напишу її на днях, якось ми про щось домовимося, як воно буде виглядати. Я їй запропонував з'єднати ці воркстрими, дати інженеринь команди, принаймні тимчасово. І зробити, як би, керування байкомедії. Щоб були представники від нас, від промалії, від дати команди. Щоб це не було промалія, яка бігає сюди-сюди. От.
Anna Miklasch 00:45:01
І що?
Stephan Protsack 00:45:03
Вона сказала, що так, вона зі своєю ідеєю, що вона хоче ці воркстрими розділити, якісь там окремі. Типу, взагалі, stakeholder engagement команди, як таку розпробувати, і тіпу, всі змішати докупу, і в комусь іншому воркстримі вона продовжує про це говорити. І вона там наводила приклади конкретні, але, як би, вона казала, що навколо не знає, як це зробити. Найближчий час, відділені такі домовленості, це те, що мені треба буде з Деній, напевне, зустрітися, хай він проведе мене по тому, що він взагалі наробив, де нам знайти ті реакції, які він зробив. Але ми спершу дочекаємо, вона попросила його це все задокументувати, він це все задокументує, потім ми з ним знімаємося, проговоримо. Тобто, що ми були в курсі.
Anna Miklasch 00:45:56
З іншого боку, Ангеліна, бач, тобі не треба тепер з Дані дружити. Ні, проблем не менш.
Olha Bondarets 00:46:04
Виходить так. Добре, так, тоді.
Anna Miklasch 00:46:14
Зараз в мене була думка, я її забула. А, тоді, от, власне, я би хотіла трошки зупинитися на цій розмові про fractional CTO все-таки. Право в тому, що я, знаєш, наполовину жартую, але наполовину все-таки серйозно кажу про те, що ми можемо запропонувати їй, власне, бо це fractional CTO. Бо fractional CTO передбачає, що це не фултайм робота, що це людина, яка, типу, доступна парт-тайм, в неї є обмежений певний скоуп. Типу, от, fractional CTO, він не той fractional. І я, власне, думаю, мені би цікаво було спитати її думку, чи вона взагалі думала про це. Я думаю, що вона думала про це, і я думаю, що в неї були якісь свої, там... Плюси, мінуси в голові, якісь різниці. І от мені би хотілося б це вирозуміти, але тут питання спершу, власне, чи ти, Степа, маєш якісь свої думки з цього приводу.
Anna Miklasch 00:47:23
Бо це може стати пунктом нашої адженди в п'ятницю, а може не стати. Звичайно, що з Ніком треба поговорити, але, в принципі, це може бути варіантом цікавого розвитку подій.
Stephan Protsack 00:47:41
Так, дивись, ви можете про це говорити. Чесно кажучи, я так чи так залишаюся... Це зміна, нам треба буде подумати, як змінити. Але я вважаю, що до нашої команди це було би чудово. Тому ви можете сміло ставити це на адженду і про це говорити. Мені здається персонально, що вона не захоче цього робити.
Anna Miklasch 00:48:16
Я теж так думаю, але я не знаю причин.
Stephan Protsack 00:48:19
Але ви можете про це говорити сміло.
Vlad Shapik 00:48:30
Мені нещодавно приходила про це думка, що Степану запропонувати, і я про таке подумав, що не можна, я не знаю, ніколи про це не дивився, не читав, не чув, але чи не можна їм, пропонуючи роль Степана на фракшн-СТО, запропонувати якісь такі умови в контракті, чи в новому контракті, чи в додатковому контракті, чи в підконтракті, не знаю, де в них буде якась перестраховка, що не буде такого, що ми завтра скажемо до побачення, і пропало слако. Якось їм було більше довіри.
Anna Miklasch 00:49:13
Ні, Влад, у нас ж там Termination умови прописані в контрактах. Ніхто не може пропасти просто так.
Vlad Shapik 00:49:20
А можливо, можна, щоб Степан не був як частиною команди, а був як, не знаю, як окрема людина і був як найнятий в ОСХП, але від Speed Function? Чи це те саме?
Anna Miklasch 00:49:38
Це контрактор і це додатковий контракт. Звичайно, що це додаткові умови якісь інші.
Vlad Shapik 00:49:44
Просто щоб їм не було так страшно, може. Бо ми ж як чужі для них. Типу, так, виходить.
Anna Miklasch 00:49:50
А з точки зору контракту вони дуже добре захищені. З точки зору того, що ми не можемо втекти, ми не можемо забрати з собою результати своєї роботи. Їхні юристи дуже добре в тому сенсі постарались. Ну і плюс є певний рівень довіри, я думаю, і так далі. Але, Влад, це хороше питання, знаєш, з точки зору якої, можливо, щось із цього в голові Унетелі, власне, є. І це мій есаншн. Чому вона сама цього, наприклад, не запропонувала досі? Скоріше за все тому, що вони хочуть мати доступ до цієї людини, якби, ну, більш ексклюзивно. З іншого боку, fractional CTO передбачає, що людина може працювати на декількох, наприклад, Кейт. Вона ж до них прийшла, якщо ви пам'ятаєте, як fractional CTO. І півроку вона працювала в fractional CTO, працюючи при цьому, так само, парт-тайм на Вікімедії.
Anna Miklasch 00:50:45
що теж не дуже сек'юр для них було.
Vlad Shapik 00:50:50
Просто, не знаю, можливо це буде грубувати звучати, але якщо так проводити паралелі, подивитись назад, то от в розмові з Неделі, то Денні теж прийшов, і він вроді такий їхній працівник і так далі, і тому подобне, але він доволі легко пішов з цієї роботи. Ну тобто, що це б Денні був, що це був би Неденні, чи це була команда SpinFunction в ролі Степана, ну, яка різниця, що так, що так, людина може піти.
Stephan Protsack 00:51:34
Я думаю, що тут, як сказати, от все-таки є цей бар'єр, і бар'єр, можливо, бар'єр конфлікту інтересів, можливо, тут є досправді сьогодні. От єдине, що лізе на вулицю, це конфлікт інтересів. Тобто фактично тоді нема сенсу задіювати людину. Тобто допустимо ситуацію, коли їх СНХ не завдовільняє, як бандер, пінча. Тобто їм все одно треба будувати якісь захисні механізми навколо цієї людини. або любого іншого вендора. Тобто допустимо, що є диссатіфекція, як мені чи іншій дитині, яка би була співробітною комісією, в себе в цьому поводити? Я не знаю, скільки це реалістично, скільки вони про це думають, але це те, що приходить в голову.
Vlad Shapik 00:52:40
Ну, а якщо, окей, вони переживають, що ти будеш пріоритет ставити співінфанкшн, а не їх, але якщо з ними розділити якісь ризики, але не так, що за 40 тисяч доларів на місяць, а так, щоб подумати, що ми могли б з ними розділити, як партнери, наприклад, підійти до цього, і попросити додаткові гроші, щоб покрити ці ризики, ну, як будь-то би. І, можливо, тоді вони до нас подивяться по-іншому, а не так, що ми хочемо з них проникнути.
Anna Miklasch 00:53:20
Я можу дещо тут сказати, але, по-перше, дуже круто, що ти про це говориш, бо ми про це вже думаємо, хіба, може, і з початку ми думаємо про певний оцей... shared venture, про якесь партнерство. Проблема, знаєш, що ми уперлися, що ніхто не знає, як цю модель побудувати, бо ми з Nettle'ю вже говорили про це. Ми говорили про модель, де ми ділимо ризики і ділимо профіт, де ми інвестуємо і типу, окей. Але де ми так, що ні в кого немає експертизи, як зробити таку фінансову модель, щоб вона була робочою, бо ні Нік, ні я, ми не знаємо. Я навіть, я робила ресурс щодо цього, в мене там є певні напрацювання, типу, як люди розумні це роблять, але це поки що в вакуумі, так. Тобто, люди можуть це робити по-різному, але накладають в наші реалії.
Anna Miklasch 00:54:21
Коротше, от я б тут сказала, що ми вперлися в відсутність експертизи в подібних партнерських моделях. Ми тупо не знаємо, як це зробити. І Nettle'я теж не знає, бо ми ж так само, ми всі цікаві, всі такі, о, Клав, давайте, а як? Ну, можна так, можна так, можна так, але ніхто не знає конкретно. Тобто, виявляється, що це, якщо це робити… то хтось має взяти на себе, знаєш, таку певну ініціативу і сміливість все-таки прорахувати таку модель, принести її, розкласти перед усіма, і це дуже великий ефорт, на який поки ніхто не наважився, я би сказала так, свого боку.
Stephan Protsack 00:55:08
Там ще є проблема пошареного прокуратів, що вони там якісь були у ліквідуціях.
Anna Miklasch 00:55:15
Ти прави, абсолютно, там була оця історія, що вони як нон-профіт, у них дуже жорстка звітність. І через це, так, ти якось нагадав, знаєш, який аргумент, Влад, був, що вони фактично, їхні витрати, вони мають збігатися, коротше, цей баланс витрат і ревендів, вони ж повністю свої фінансові звіти викладають публічно. І вони проходять аудити. І оці всі історії, вони дуже, як це, вони недостатньо прозорі і зрозумілі, щоб їх писати адекватно в цих звітах. І не тільки, коли про це сказали, ми такі, типу, блін, ми про це навіть не подумали, знаєш, бо у нас повна свобода в тому сенсі, а у них немає такої свободи. Тому це теж блокер, який для того, щоб його обійти, треба трошки інший рівень розуміння ситуації, ніж у мене, наприклад, єюніка.
Stephan Protsack 00:56:13
Я, насправді, Аня, думаю, тут ще така клява може бути, що ми можемо запропонувати, що ми можемо продумати з нашої точки зору. Типу, її зараз треба шукати fractional CTO, ми можемо її продумати про якийсь, ну, тіпа, давайте, я зараз, у мене нема капелюха, ми можемо продумати, не знаю, якийсь... Fractional CTO as a Service. Щось таке. Якась окрема сервісна модель, яка виходить за межі нашого контракту, можливо дати їм можливість, я не знаю, типу зашалені неймовірно гроші викупити людину, я не знаю, для того, щоб в них були якісь січки, квишена, я не знаю, дати таку умову, на яку вони не підуть, а яка задовіднить певну кількість сервісів, я не знаю. Тобто можна подумати про якусь таку от специфічною тип моделі. Тоді це можна зробити таким чином, що тіпа з операційної точки зору вони тіпа під річний контракт підвезуть, це буде набагато дешевше, ми можемо подивитися на то, скільки вони витратять у реальності на фракціонну CTO, через то, що ми не в Штатах, ми можемо запропонувати нижчу ціну, ніж вони б витратили з свого бюджету на employee. І ми можемо, не знаю, можемо зробити якусь шарф-модель, коли тіпа якимось, не знаю, заведемо мене на їхній бік через їхній e-mail, через їхній адвокатський процес, ну щось таке зробити, щоб вони відчували свій портфель. Я впевнений, що вони на це не підуть, але мені здається, що це буде хороший джестер з нашого боку. О, до речі, це теж була. Може і дійсно, може і інший Алєц показати. Він насправді, і в нього є експертиза практично, ну коротше, в нього є експертиза розбудови консортного продукту, так, він не має галузових знань, але він теж, якщо він захоче якимось таким погратися, він може мій Алєц з ними познайомитися.
Anna Miklasch 00:58:50
Я про Алєца думала, але там була спершу кандидатура Хаві Роса, і це Ніка у контакт, він пам'ятає, що ти з ним теж знайомився. Він досить прикольний теж чувак, він шарящий дійсно. Але я про Алекса, знаєте, тільки чого сумнівалась? Того, що він дуже чітко дав зрозуміти, що він не хоче на себе брати багато, а це багато. Він хоче рековер. І атлетик для нього це чудове місце, де він може рековер, бо йому не треба сильно напрягатися, він може там 15 годин на тиждень працювати і йому зашипість. Але це не виключає те, що ми можемо про це поговорити безперечно.
Stephan Protsack 00:59:41
Я не знаю нарахунок Харрі, можна його показати в принципі.
Anna Miklasch 00:59:47
В нього є хороше, в нього є експертиза, в нього є досвід побудови своєї компанії. В нього достатньо знання, здається, для цього. Я зараз якраз ніка пинганула, бо це його контакт, я з ним не дуже знайома, добре, щоб до нього йти з цим. Хоча якщо ніхто не зможе, то я піду. Добре, окей, ми доходимо до цієї теми. Насправді, щоб ми вже завершили, мені виглядає, що ми в п'ятницю будемо говорити, Степа, про тебе по-любому. Ми спершу задамо питання і, скоріш за все, питання буде звучати так, Наталя, я підозрюю, що ти розгадала цей варіант. І ми, звичайно, теж про це думаємо. Давай подумаємо разом, типу.
Anna Miklasch 01:00:33
Бо у нас є ідеї, як це можна реалізувати. Можливо, знаєте, може так стати, що вона, наприклад, цього не пропонує, бо вона думає, що ми б самі це запропонували, якби ми хотіли.
Stephan Protsack 01:00:43
Або вона про це не думає, або вона вважає, що це не фіт.
Anna Miklasch 01:00:47
Ні, ну якась ця думка в неї по-любому була про це, але вона, можливо, подумала, ну якщо вони не пропонують, напевно, все там, або зайняти, або ще. Коротше, ми про це поговоримо, я тим часом розберуся, що там з цим хавіросом. З Алексом в мене буде дзвінок в середу, я обережно цю думку закину і подивлюся, що він скаже. Тому що поки що всі мої ідеї, як його можна кудись задіяти, розбиваються в його небажанням брати на себе більше, ніж він перезаск. А я його розумію, тому він тримає поки що свій кордон тут, але окей. Ну добре, виглядає, що ми тут про все поговорили поки що. І ми знову насправді будемо піднімати в п'ятницю оцю розмову про партнерство, але піднімати її якби, ну, нагадувати, що ця розмова є, і домовлятися, можливо, про те… Не те, щоб передомовлятися. Дивитися, чи у Нетеля не змінилося якесь розуміння цього, і якщо ні, то ми тоді, ну, серйозним займемося в наступному році якимись думками.
Anna Miklasch 01:01:58
Власне, може, когось… Я просто не хочу ніяких консультацій до того моменту, як ми не зрозуміємо, що ми самі хочемо, бо ми поки не розуміємо, що ми самі хочемо.
Stephan Protsack 01:02:07
Я перебуваю, можна, знаєте, про що подумати? Поставити оцю, реально запропонувати їм якісь, ну, тіпа… Тобто пропонувати їм якісь особливі умови на цьому Fractional CTO як перший крок до побудови цього партнерства. Або, ну, я не знаю, щось таке, що, типу, де ми не будемо прогривати гроші, але ми будемо мати якісь, типу... Тобто, знаєш, що я ще думаю? Ну, зараз от ми говоримо про партнерство, ми не знаємо їхньої галузі. Це наша можливість дізнатися галузі. Реально влізти в галузі. І я не знаю, наскільки воно зараз... Типу, просто думка прийшла в голову, вибач, що я перетворююся.
Anna Miklasch 01:03:01
Ну, це має сенс. Я кажу, я особисто в цих всіх розмовах розумію, що я, типу, я втираю свої власні обмеження. Ну, в мене немає компетенції, тупо, про це говорити. Але коли я думаю, хто міг би, виявляється, що в нас немає, в принципі, нікого і все. Це не йде далі, от, я ж кажу, і діє іще не якось. А ладно, менше стін. Добре, давайте ми зупинимось тут, тому що виглядає, що ми готові зараз рухатись далі. Єдиний, знаєте, момент, до речі, вибачте, я згадала, все таки, Ангеліно, це про тебе ще раз, про тебе, про датакоманду і так далі. Дивіться, от, я думаю, що в п'ятницю цю тему піднімати взагалі.
Anna Miklasch 01:03:49
От, Анна Галіна, у нас з тобою був план, що ти спершу підеш поговориш з Дені, ой, не з Дені, а з Емілі або з Джеймсом, зрозумієш більше скоп їхньої роботи, оці всі речі, так? Чи це перереквізит обов'язковий? Я просто думала, чи можемо ми, наприклад, поговорити з Наталі про тебе як про якогось журняра, дата, асоцією, чи як воно там називається, так? І чи вона розглядає цей варіант взагалі і так далі. І чи їм потрібні свої руки там.
Anhelina Bohdanova 01:04:22
Ну, я думаю, що чисто заради того, щоб зрозуміти, зібрати інформацію, це корисно, але по факту, як щось планувати і говорити про щось конкретне, я не знаю, бо я, чесно кажучи, не знаю, що вони роблять, що їм треба. В них було, здається, два Data Associate раніше. Вони звільнили одного, коли з бюджетом почались проблеми. Зараз проблеми з Денні, Кейт і Дей, і так далі. І, з одного боку, це ніби як можливості, з другого боку, забагато всього. Тому, ну, як, знову ж таки, заради інформації, це було б цікаво, мій зізнатися. Але я не впевнена, що це піде в якісь конкретні плани, скажімо так, наразі.
Anhelina Bohdanova 01:05:08
Бачу, що, дійсно, я зовсім не розумію, чим вони там займаються, крім того, що я бачу по переписках.
Stephan Protsack 01:05:16
Я можу дати квіксамер із того, що я знаю, чим вони займаються. Багато частини їхньої роботи — це, одна частина — це модерація, це, сама знаєш, друга частина — це вони фактично шукають, фактично вся їхня робота зав'язана в тому, що вони шукають публічні датасети, обробляють їх, там, наприклад, шукають CSV, скрейпають сайти, скрейпують різниці, і обробляють це все, і заганяють до нас через API. Оце, якби, найбільша частина їхньої роботи — всіх дата-асоціативних діяльних.
Anhelina Bohdanova 01:05:55
Тобто збір його частка, грубо кажучи.
Stephan Protsack 01:05:58
Збір клінов даних загончих зап'янів.
Anhelina Bohdanova 01:06:09
Знаєте, що я думаю, що може не треба бояться запитати, дізнатися якоїсь думки, бо зараз ми так багато про що говоримо, і вона все на асампшінах.
Anna Miklasch 01:06:19
Дивись, я власне у тебе зараз питаю, Галіна, чи ти готова, щоб твоє ім'я десь було піднято в розмові, якщо ти до цього, наприклад, була би не готова. Тому мені важливо твої баї. Якщо він є, то тоді ми можемо спокійно про це говорити. І я думаю, що наступне питання в цій розмові буде так звучати. Наталі скаже, цікаво, я не знала, що Ангеліна циво. І вона скаже, але знаєш, нам зараз, наприклад, не треба зудаткові дати асоціювати у нас. Або він скаже, а скільки це може нам коштувати потенційно? Тоді я скажу, о, ми про це не думали, звичайно, але якщо вам, в принципі, це потрібно, то давай підемо і подумаємо. Який у вас бюджет, наприклад, на таку роль є? Звичайно, що наш бюджет буде нижчий і так далі.
Anna Miklasch 01:07:04
Тобто там вже може якийсь діалог зав'язатися. Тому, якщо ти готова, щоб ця тема була піднята, то з того, що в тебе сказав, у тебе немає такого, що, Боже, що це все значить. Ти, в принципі, розумієш, про що йде мова і так далі.
Anhelina Bohdanova 01:07:20
Ну так, на словах, так. Я думаю, що піднімати треба. У нас зараз дуже багато людей буде підніматися.
Anna Miklasch 01:07:26
Не факт, що вони всі підуть кудись далі, але… Ну я поставила трошки довший дзвінок, п'ятницю, щоб ми, власне, могли це все покрити. Добре.
Vlad Shapik 01:07:40
Давно. Ань, Ангеліна, а як ви бачите, якщо, ну, допустимо, що вони скажуть так, і Ангеліна буде займатися цим, як ви бачите Project Management практику у нас на проєкті? Талі це буде займатися хтось інший? Чи Ангеліна, чи якісь?
Anna Miklasch 01:08:01
Це може починатися з парттайму, ну, типу, вона може, як парттайм, зайти на дату асоційної ролі і залишатися так само піємною. Типу, просто піти на Осхаб футайм і там працювати собі. Це один сценарій. Другий сценарій, якщо Ангеліна в цілому хоче свою роль поміняти і воно все… Типу, розумієш, майбутнє передбачити ніхто не може. Може все піти класно і Ангеліна цілком, наприклад, перейде на цю роль і ми заведемо нового пієма. Ну, why not? Може так статися, що цей експеримент не спрацює, так і не може бути. Тому no idea. Як старт, то це все одно буде парттайм. Для мене це так виглядає. Кіба що, який ще сценарій? Наталі каже, ви знаєте що? А взагалі то мені треба фултайм, да?
Anna Miklasch 01:08:48
Та Associate, класно, що ви запропонували. Погнали завтра, знаєш? І ми такі, о-о-о, нам треба PM-а спершу поміняти, да? Ну типу, ну будемо виходити з того. Якщо треба, значить будемо міняти PM-а.
Vlad Shapik 01:09:03
Я просто бачу, що в нас є робота на наступний рік чи на кінець цього року по перегляду процесів. Взагалі ми там будемо зближатися з датокомандою чи там не будемо, непонятно до кінця. І на це треба теж час, щоб все зробити, якийсь вибудувати плоу і підходи, які ми уроки винесли з того ретро, яке ми робили двох годин, з тих дзвінків, автор екшн рев'ю, який на Степан ходив, і внутрішніх ретро, якось це довести до фіналу. Ми ще його до кінця і таки не дообробили ці всі екшн айтеми. Тому я просто переживаю, що на це не буде часу. Можливо, ви просто хочете змінити повністю роль Ангеліни? У мене таке відчуття складається.
Vlad Shapik 01:10:12
Тобто це не те, чим би вона хотіла займатися.
Anhelina Bohdanova 01:10:19
Я тут хочу сказати, тут знаєш, мені здається, що можна двох зайців бити, чисто закинути цю ідею і здати команду, і це буде впливати на те, що ти кажеш, зближення здати команду, навіть якщо воно не вигорить, або якщо воно вигорить частково. Все одно, можливо, будуть якісь точки зіткнення здати команду, і про що ти говориш, про це, як ми працюємо, з ким ми комунікуємо і так далі, воно ніби все підв'язане одне під одного. І насправді це те, чим ми будемо займатися, нам треба дожити до кінця цього року. Скажемо так, з Проналі вже ми розмови з приводу цього почали, і будемо рухатись в тому плані. Але далі, залежно певно від ситуації, треба буде трошки імпровізувати і міняти, якщо раптом що. Але мені здається, що ймовірність просто зараз невисока того, що умовно вони скажуть, що Data Associate треба, все, ми міняємо, я йду і так далі. Тому я би просто дуже сильно не думала в ту сторону поки що.
Anhelina Bohdanova 01:11:25
А навпаки б це сприймало як можливість налагодити якісь стосунки з дата командою, чисто як для нас, для комунікації, для менеджменту наших процесів і подібне.
Stephan Protsack 01:11:56
Якщо з цього щось вийде і вигореть, ми по-любому заведемо нового піема. А поки що продовжуємо з розрахунком на те, що речі залишаються як є. То по-любому якийсь піем капаційно буде потрібен. А там чи будемо його релаковувати з інших проєктів, чи як там все буде відбуватися.
Unknown speaker 01:12:15
Якщо це вигореть, то можна буде розібратися потрошки.
Anna Miklasch 01:12:32
Окей, добре, я записала все, що ми це теж будемо піднімати, всі деталі. Будемо вирішувати походу, бо поки просто ще зарані. Давайте тоді шо?
Olha Bondarets 01:12:49
Дві хвилинки навіть знову залишилось, якщо є якісь last-minute thoughts, то давайте, якщо ні, то треба закінчувати.
Anna Miklasch 01:12:59
Добре, давайте закінчувати тоді. А, про ельфосайт, але ладно, я думаю, воно не важливо.
Anhelina Bohdanova 01:13:08
Я почну говорити з Наталі про це, і з командою ми можемо торкнутися того на оргколі, і все одно зараз поки інформації особливо немає, крім того, що це йде в контракт.
Olha Bondarets 01:13:24
Добре, тоді все. Всім гарного дня, біжимо далі.
Anna Miklasch 01:13:35
Да, давайте розбігатися. Дуже дякую всім. Всім пока.
