# [OS Hub] Bizdev — 2025.11.04

Olha Bondarets 00:00:00
Thank you.
Olha Bondarets 00:00:05
Так, два слова, Влад, для тебе. Значить, як назазвичай буваються ці дзвінки? Ми робимо іноді, іноді не робимо якісь такого свого роду чекінги. На початку дзвінка, в кінці робимо також, або не робимо. Це вже зараз не те, що обов'язковий момент. Чекаути, як ці дзвінки минають, з чим ми йдемо.
Olha Bondarets 00:00:30
Протягом цього дзвінка ми на початку формуємо адженду. Бо я раніше писала в канал, щоб це робили наперед, але це не зовсім працювало. Тому ми на початку складаємо адженду, про що ми будемо говорити. І отут на екрані видно, що ми оцінюємо, наскільки це терміново, наскільки це важливо. І приблизна кількість часу. Це дає нам змогу зрозуміти, скільки ми можемо топіків покрити. Ось. На сьогодні, Ань, я додала пункт про див ріфт вашого дзвінка з Наталі.
Olha Bondarets 00:01:07
Ну, і Петі не буде, тому цей топік я поки що видаляю.
Anna Miklasch 00:01:14
Його не пінгало зараз? Може він заскочить, чи в нього конфлікти там?
Olha Bondarets 00:01:19
В нього є маркетинговий дзвінок. Він там опшенований. Зараз я його попінгую, але я дуже сумніваюся. Але ми пробуємо. Зараз пінгуємо. Тим часом, будь ласка, подумайте, які пункти сьогодні у вас є, коли ви мрієте. У мене є пункт, що Даниле пишу коротенький насправді. Дякую. Зачекаємо на Степу, щоб заберігти лише там.
Anhelina Bohdanova 00:03:32
В мене, в принципі, нічого такого по бюджету. Хіба я можу дати апдейт? Нічого такого.
Olha Bondarets 00:03:57
Окей. Так, Степа, привіт. Настя, привіт. Ну, власне, давайте тоді починати з дебріфу дзвінка. Далі, як поїде. Ань, ти подивишся, ноутси є, так?
Anna Miklasch 00:04:19
Я була багато ноутсів, є насправді рекординг, але я не обробляла його. Тому давайте по моїх ноутсах, в принципі, я ще поки все пам'ятаю. Це було недавно. Так. Значить, що ми зараз хочемо зробити в рамках дебріфу? Просто зайлайнити цією групою, що там відбулося, які основні меседжі ми отримали, і трошечки, можливо, подумати про те, як ми будемо далі діяти, які моменти нам хочеться з цього детальніше обговорити, і що завтра на оргколі ми потенційно можемо попроговорювати з усією командою. Тому давайте я просто розкажу спочатку, а потім ми вирішимо, на чому ми хочемо тут рекордуватись взагалі. Хронологія подій. На минулому тижні Нетеля написала в приват, що Кейт буде покидати команду і сказала, що вони будуть це обговорювати на борді своїй, яка відбувалася 29 жовтня. І вона попросила нас про короткий дзвінок в п'ятницю. І от, власне, це дебрів п'ятничного дзвінка.
Anna Miklasch 00:06:10
Вона прийшла на джинок дуже позитивно, і загальний меседж, який вона намагалася донести, це те, що все добре, якщо так, загальний настрій, вона намагалася поводитися таким чином, ніби це зміна на краще, так чи не так, ми ще не знаємо, але меседж, який доноситься, це те, що це зміна на краще для всіх. Значить, Кейт не буде працювати по понеділках, тобто 75% її опасіці буде відбуватися. Перше, що Неталі сказала, що не переживайте, ми вас любимо і хочемо з вами продовжувати, і взагалі все зашибісно, і тоді вона, до речі, тут одразу спитала, а ви, до речі, хочете з нами працювати? Тобто в неї десь був, напевно, в глибині такий, можливо, якийсь assumption, що, може, якщо Кейт піде, то ми, знаєте, підемо разом з Кейт, це може бути assumption, я не знаю, так чи не так це. Далі, вона наголосила на тому, що вони будуть зараз робити акцент на документації, і вона знову так, знаєте, одразу, але це от просто для тих, хто далі буде приходити, для нового СІТІО, там ще для когось, що треба, щоб у нас все було максимально добре задокументовано для онбордингу нових team-members, якими вони не були. Тепер дуже важливо звернути увагу, тому що це, напевно, і є дуже важливий меседж, який ми отримали, що їм реально не вистачає наразі продуктового фокусу. Бо ми всі знаємо, що в них немає як такого продукт-оунера, який дійсно рухає от продукт до стану, коли він може бути монетизований, коли він приваблює нових партнерів і так далі.
Anna Miklasch 00:08:27
Кейт дуже технічно центрована, в пеналі не має цієї достатньої експертизи і бізнес-розуміння, і, відповідно, у Нетталі не вистачає саме цієї от такої ролі зараз, і вона на цьому дуже активно наголошувала. І вона наводила навіть приклади про це, я зараз пізніше до цього війду.
Stephan Protsack 00:08:54
Приклади було б цікаво послухати. Але чекай, Фарнаді представляється як сіньор продукт-менеджер. Тобто вони вважають, що вона недостатньо продуктова? В чому загвоздка? Це якраз той гайр, який, по ідеї, мав це виправляти.
Anna Miklasch 00:09:16
Як бачиш, він не виправив. Тут далі все побудовано на асампшенах дуже сильно. Я думаю, що оця зв'язка Проналі і Кейт, вона працює недостатньо ефективно, тому що Проналі повністю підкуряється Кейт. Типу Кейт є десіжн-мейкером, а Кейт приймає рішення, яке вважається найбільш ефективним. Я так думаю, що ці рішення, які Кейт приймає, вони не допомагають наразі продукт вирощувати, а допомагають фіксати, як реактизм більше діє. Мені так бачиться, що з того, що Нетель говорить, так ніби вони не мають людини, яка дуже сфокусована на потребах їхніх стейкхолдерів і будує родмапу, базуючись на оцих потребах стейкхолдерів. Бо звучало багато слів про юзерів, про увагу до потреб юзерів, про оце.
Stephan Protsack 00:10:29
Слухай, а такі просто на основі розмови не розуміють? В них існують технічні проблеми? Чи їм здається, що там все добре, і все їде смутно?
Anna Miklasch 00:10:43
Я не думаю, що NetElly розуміє. Я думаю, що NetElly доноситься, що там все зашибість технічно, єдина проблема – це продукт. І що мене трошечки лякає, тут напевно треба буде подумати. Давайте будемо рухатись далі. Я б оцю хтуку зафіксувала насправді, бо вона там… Ну, коротше, давайте поки їхати далі. Про це треба поговорити. Знову-таки, Нетелі намагається звернути увагу на те, що філантропія – це, звичайно, дуже добре, але нам потрібен продукт. Ми про це вже говоримо багато і давно, вона постійно наголошувала, що вони дуже цінують роботу, яку Кейт проробила. І оце, так, тобто, I don't even know if you need to hire another CTO.
Anna Miklasch 00:11:49
Тобто, вони думають про те, що, можливо, їм потрібен Head of Product, а не CTO. І вони будуть з цим Пітером Берросом обговорювати цей, власне, Job Description. Вони ще його не створили. Каже, будь ласка.
Stephan Protsack 00:12:05
Слухай, не то, щоб затикати всі діри одними людьми, але може нам заречавититись до Райана, може в нього є якісь знайомі, яких він би міг порекомендувати? Тому що він зараз працює в Гаусі.
Anna Miklasch 00:12:37
Слухай, це цікава думка дуже, я про це ще не думала, але мені також цікаво, чи вони про це не думають. Бо знаєш, ми з тобою вже про це говорили, що ця ком'юніція...
Stephan Protsack 00:12:45
Наталі не знає Кейт Райана. Але Кейт знає, Райан... Кейт знає, але я не впевнений, що Кейт буде до нього річати.
Anna Miklasch 00:12:54
А вони його навіть залучали, ти знаєш, вони його залучали, пам'ятаєш?
Stephan Protsack 00:12:58
Я щось таке чув, але знову таке, чи вони про це подумали? Тобто це може так якось... Тіпа вони могли подумати, давайте Райан, але Райан на мене і не... А хоча може і подумали, може і вони... Я не знаю. Просто прийшов в голову.
Anna Miklasch 00:13:12
Давай я це залишу, ми подумаємо потім, як про це говорити. Бо там знову таки оця політична тема, як нам... Кого це питати, як саме про це питати, грубо кажучи. Щоб нікого не... Ну ладно, давай, добре. Я записую поки що ці думки. От. Наталі вважає, що...
Anna Miklasch 00:13:39
І що тепер задача, типу, take the product to the next step, whatever it means, ми не знаємо, що це. Оце цікаво, вона повернула, я ж кажу, я в глибині душі посміялася в цей момент, бо вона, як ніби, підкресила, що Кейт дуже сфокусована наразі на розвитку AI-інструментів, що, в принципі, звичайно, дуже класно, але, як ніби, воно, ну, її фокус інтересів трошки лежить не там, де потрібно організації, м'яко кажучи, от, такий меседж був теж. Значить, що вона сказала, що вони не будуть це анонсити публічно, ну, типу, вони не будуть писати якийсь пост на LinkedIn, там, щось таке, але вони не повідомили всім стейкхолдерам, фактично, от, команда, борда, фандери, кей-партнери, кей-кастомери. Тобто, фактично, всі вже в курсі, це вже не є таємницею. Це було таємницею до борди, до 29 числа, фактично. Значить, що? Нам теж, напевно, треба обговорити, і ми трошки починали вже, але давайте я тут теж залишу комент.
Anna Miklasch 00:14:56
Значить, ідея в тому, що всі, хто репортували до Сікейт, будуть тепер репортувати напряму Нетталі. І абсолютно незрозуміло, як це має виглядати. І вона теж не знає поки що. І фактично наразі вона бачить свою ціль як занурення в контекст, щоб зрозуміти, ну а що взагалі відбувається. Бо якщо її будуть репортувати, вона ж має знати, що відбувається, а вона не знає зараз. Вона трошки її явно це тривожить, вона говорить, що I'm too high в сенсі розуміння контексту і вона буде зараз в нього занурюватись. І вона знову, знаєте, вона так цікаво наголошує, але не думайте, я не буду нічого міняти. Ви ж не думаєте, що я зараз прийду і почну все там шафлити і, коротше, міняти все. Ні, ні, ні, я суту хочу. Заонбордитись фактично.
Anna Miklasch 00:16:02
Я думаю, нам це теж треба обговорити, власне обговорити, яку форму це може прийняти, які питання нам треба кому задати і як ми можемо вклинути на це взагалі. Вона говорить, що пріоритети на кілька років і один мінятися не будуть, скоріше за все. Оце дуже цікаво. Значить, вони хочуть зробити певну реструктуризацію команди Davla, типу попередньому?
Vlad Shapik 00:16:33
Так, так, так. Мені просто якось диссонанс якийсь, бо виходить, вона про Q4 знає, про приоритети Q1, але в той же час говорить, що щось ми йдем не туди. А хто говорить, що ми йдем не туди? Ну, я так зрозумів з реплік вище, що Нетталі вважає, що ми йдемо кудись не туди, продукти рухаються кудись не туди, але тут вона в курсі про Q4, Q1 голи. І я просто розмов з про Налі, з того, що вона розповідає нам. Вона там часто говорить, мені треба поговорити з Нетталі, мені треба поговорити з Кейт, з тейкхолдерами. І от я не розумію, чи то проблема в тому, що про Налі царь хороший, боярі плахі, чи то щось нам не договорюють?
Stephan Protsack 00:17:27
Ні, тут така тема, я тобі скажу, вони просто, як Нетталі не може придумати, що вона може сказати, не робіть продукт. Їй скажуть, продукт, у нас ось це робиться для продукту. Ми ж робимо продуктові речі, ми робимо, наприклад, партнерські інтеграції, ми робимо, і це все решта, це все відбувається, це все push-продукт. Але вона не бачить саме відсутності high-level vision, продуктової стратегії на роки. Не в плані quarters, в плані вона тут говориться про те, що, наприклад, де буде продукт за рік, ніхто не знає, у нас немає такого, у нас немає продуктової стратегії. Якщо технічна стратегія в нас якась неяка є, куди ми рухаємося, що ми змінюємося, то продуктової стратегії, як такої, в нас немає зовсім. Вона сутно про це говорить. І відсутність цього відеокоглядності зі всіх сторон, з технічної, з продуктової, оце, що вона має на увазі next step, вона хоче зрозуміти з того, що я розумію, куди взагалі цей продукт буде рухатися.
Stephan Protsack 00:18:29
Це не означає, що не треба працювати над інфраструктурою, це означає, що крім того має бути якийсь product vision, якого нема. Я думаю, що оце вона має на увазі.
Anna Miklasch 00:18:42
Я думаю, що окрім того, що ти сказав, ще одна частинка, це недалі розуміє, оскільки вона спілкується з юзерами, вона бачить дійсно таку дуже левельну картину дуже примітивної групи, чого вони хочуть, або що їм потрібно. І виходить, що далі немає ланки, яка перетворює це, що потрібно юзерам, щоб цей продукт ріс. прилаблював більше там paying customers і так далі, як перетворити оце в те, що власне робить інженери нової команди. І ця ланка передбачалася, що ця ланка буде Кейт плюс Проналі. Але якщо Кейт виводять, значить ця ланка не працює так, як вона хоче. І виходить є оцей, ми ж самі це з вами чудово розуміємо, багато про це говорили, що є оцей розрив між тим, що треба бізнесу і тим, як це в результаті доходить до команди. Пам'ятаєш, Волод, ти мені навіть казав якісь такі свої думки, що от клейм-процес, чому ми зараз робимо клейм-процес, як це взагалі вплине на бізнес в результаті, як це допоможе організації. І я розумію так, що оцей розрив відчуває і неателі, але вона не може його заповнити з собою, бо вона СІО, це не її робота.
Anna Miklasch 00:20:08
Вона не може заповнити з собою весь цей простір. Відповідно, треба хтось, хто його заповнить. А що до пріоритетів Q4 і Q1, тут важливо розуміти, що їх не можна зараз змінювати просто тому, що почнеться повний мес. Навіть якщо ці пріоритети не є ідеальними наразі, навіть якщо вони не повністю збалансовано відповідають на стратегічні потреби ОСХА, бо їх ніхто зараз не буде міняти, бо почнеться бардак. Треба продовжувати рухатись. І по ходу діла, відповідно, можливо, міняти напрямку руху, але не прямо зараз. Ми враховуючи, що протягом Q1 не буде Кейт, так? Тобто нам треба розуміти, що протягом Q1 не буде нікого, хто заповнить цей простір. Добре.
Stephan Protsack 00:21:04
Коротше, я скажу вам, дивіться, я, до речі, класний інсайт маю, поки я не забув його. Я, правда, був на дзвінку з... з Кейт і з одним із партнерів — Echovadis slash Ulula, щоб це не означало. Коротше, тут така цікава проблема. Проналі не відстрілює нічого, що стосується API інтеграції зовсім, протому напише API спеціфікації. І вчора на дзвінку, коротше, я весь час розказував чувакам, як вони мають інтегровуватися з нашою репішкою. Получається, що це робила Кейт, тобто мене вже давно на ці дзвінки ніхто не кликав.
Stephan Protsack 00:22:04
Получається, що це робила Кейт, але це теж не дуже робота СІТІО, скажімо так.
Anna Miklasch 00:22:14
А не трибулантом дзвінку?
Stephan Protsack 00:22:16
Ні. Знову ж, це нижче рівні СІТІО. Такі задачі на рівні СІТІО чи СІО не мають вирішуватися. Це теж цікаво, треба мати це на увазі, що просто на нас впаде ця вся робота, або на нас, або на Демі, на когось впаде. А на Демі теж, я не впевнений, що він поки що апту спіт, щоб це всі питання вирішували.
Anna Miklasch 00:22:46
Добре, я запишу це теж, треба буде про це говорити детально. Окей, давайте рухатись далі поки що. Важливий пойнт, що вони хочуть реструктурувати команду. Нетелі знову ж таки наголошує, що це не означає, що ми когось звільняємо, ми нікого не звільняємо, ми перефокусовуємо. Деталі, вона, ну, в нас було все півгодини, ми, звичайно, не знаємо, що вона мала на увазі, але загальна фраза, що, типу… якось переорієнтувати людей, якось звузити їхню, коротше, я не знаю, що вона має на увазі, будемо про це говорити, просто є, чому це важливо, щоб ви знали, бо ви можете побачити якісь зміни, і вже побачити, як це в тій вигляді.
Stephan Protsack 00:23:32
Слухай, а як нам? Слухай, може нам? Я от думаю, ми ж бачимо, я не знаю, як це зробити правильно політично, не хочеться через голову Кейт лізти, але, ну як, Кейт зробила фактично сайло команди, вона відвела дату команди повністю від нашої роботи, фактично ми ні з ким з ними не бачимося, ми ніби працюємо в паралельних організаціях, ми просто деколи смікаємося, так само, я не знаю, оцей брідж, яким би мало бути Кейт, він не відбувається, там десь, коротше, це тече в одну сторону, напевне, ну тіпо, Кейт, як виходить, є Проналі, ми і Кейт, виходить, що Кейт на самому верху, наприклад, візьмемо Денні, Кейт, Проналі, ми, виходить, що Тіпа, Проналі йде до нас. Прональд йде до Кейт, Кейт йде до Денні. Денні йде до Кейт, Прональд йде до Денні. Отак все ця інформація тече, фактично. Ми з Денні деколи синькаємося, і вони там свої взагалі, і ми свої взагалі. У нас, фактично, ми не пересікаємося, і я не знаю, це добре чи це погано. Можливо, у Кейт це добре. Як на мене це виглядає, я не знаю. Коротше, це треба подумати, що ми можемо...
Stephan Protsack 00:24:48
Тому що воно, якщо воно зараз захоче якісь реструктури робити, воно його... Я не знаю, чи їй хтось взагалі правду говорить, або це дається очевидній обсервації, абсолютно очевидній. Але цілком можливо, що вони очевидні тільки для нас.
Anna Miklasch 00:25:05
Це дуже хороший пойнт, і мені виглядає, що це ще один пойнт для дискусії. Можливо, є сенс підняти цей ризик, просто підняти для Нетталі, що... Добре, давайте знову таки, давайте я запишу цей пойнт.
Stephan Protsack 00:25:21
Наталя, давай будемо працювати і їхати далі.
Anna Miklasch 00:25:23
Так, я саме так роблю. Просто ще пару слів. Нетталі очікує від нас цей фідбек, тому зараз ми пройдемося по моїх ноутс, потім вирішимо, як ми будемо далі діяти, бо нам реально цей фідбек треба буде сформулювати і пройти за пару тижнів її пошарити. які ризики ми бачимо, от, власне, все, що ми зараз собі тут накидуємо. Добре, поїхали далі. От, вона щось про, я не знаю, про реструктуризацію, вона щось говорила, дуже загальні фрази, я не знаю. Добре, тепер приклад, значить вона, увага, увага, цей приклад вона просила залишити конфіденційний. Але я не буду це робити, оце важливий приклад.
Anna Miklasch 00:26:10
Вона говорила, оце, що я казала до цього, це не є конфіденційне, а оце, ну, бо це якийсь негативний сідбек, який, по суті, вона нам видала накид, дуже прямий такий, да. Значить, взагалі вона говорить, що ідея дроумов полягає в тому, що люди можуть самостійно клинити свої дані, але ідея в тому, що це не дуже зручно, ну, типу, це займає час, це потребує певного ефорту, і вони хочуть зробити так, щоб у людей була можливість ці дані очищати самостійно, але ті, хто не може, не хочуть цього робити, вони можуть прийти і заплатити ОСХАБу, і вони це зроблять за ним. Її фідбек в біг-приналі Кейт полягав в тому, що вона попросила їх генерувати якісь метрики, за допомогою яких вони зможуть виміряти ефективність інтеграції цього DROM-у, і що вони прийшли з метриками, які, от, власне, how quickly we are cleaning data with DROM-а. І Нетталі така лежить ідея не в тому, як гарно DROM-о працює, ідея якраз в тому, як DROM-о впливає на залучення, на engagement наших paying customers, і от, що вони втратили оцю big picture. Як ми впевнимося, що right people, ті, хто є нашими target customers, пройдуть за цим сервісом до нас, а відповідно, як інші навпаки не пройдуть. От така штука. Я так розумію, Щопа, що ти трошки про це другому з ними ж там був теж на дзвінках, ти ходив на дзвінках все з ними.
Stephan Protsack 00:28:05
Вони взяли це в ізоляцію, я тут біля не підстрілюю, ми тільки... Дзвінки, на які я ходив, це були технічною частиною, то що їм треба було вирішити. Знову ж, дивись, це саме сайл. Ми тупляне відстрілюємо шоу, яка там з темп-дрому робиться. Це все для нас закрита сторона команди. Кей сказала, давайте ми самі, коротше, зато командується за фігачем. І вони почали з допомоги, і я, і зато команда це все кліпають.
Stephan Protsack 00:28:33
Вони викотили якийсь PR, от так воно виглядає, вони викотили якийсь pull request, потім пішов Рома чи хто, я забув, хтось з наших, пішов, це все попіксав, щоб воно працювало, ми залили це на Environment, сховали це за Featured Flag, тобто, щоб вони могли його вимикати, вимикати, як ходять, а все решта, тому що це все відбувається на платформі Drone, ми просто підключаємо цю платформу, все решта відбувається, ми кнопочку поставили на нашу апку, а все решта там відбувається. Все, вони там далі. Слухай, ми, я не знаю, це якийсь такий, чесно, я 100 разів з мері оголошую, з усіма, інтегруємо фічі, ми не моніторимо юзер-активність, ми не відправляємо івенти в Google-аналітику, зараз ми викотили, ну, такий трошки карявий пол по claims-процесу. Ми думали, що ми зараз будемо підкручувати протягом цього тижня, міністр експертауму сказав, о, ні, ні, в нас є інші пріоритети, давайте, коротше, іншими пріоритетами займатися і так далі. Ну все, тут є серйозний десант, тому що меседж від Netflix, тіпу, давайте будемо думати про юзери і так далі, а меседж від нас, давайте зробимо, тіпу, а до нас заходять, давайте зробимо, щоб встигнути на дедлайн, ну це різне, тут трошки є конфлікт інтересів, так?
Anna Miklasch 00:29:48
Так, давай. Це, напевно, все про Сайло. Давай, я не знаю, може, тут додам комент, щоб ми не забули, про що ще йшла мова, що...
Stephan Protsack 00:30:04
І тут, знаєш, щось цікаве. От не факт, що ми праві, наприклад. Можливо, ну, знову ж тут, ми ж не можемо сказати, слухайте, ні, ви правильно сказати, слухайте, ні, ну, ти що тут, типу, треба це зробити, бо треба, тому що, тіпа, якби, ми, в нас є, як то, в нас гонець один, вона, та, і ми, тіпа, нічого з цим не можемо сказати. Інший варіант – це йти комусь через голову. Ну, через голову ми не можемо нікому йти, фактично, нічого такого робити, так? Тому треба хапатися, напевно, це екзопортуніті, так?
Anna Miklasch 00:30:33
Саме так. Добре, давайте дійдемо до кінця. Я пошарила конфіденційний приклад, значить, вона відправила нам план, який я вже теж з вами усіма пошарила, нам треба на нього уважно буде всім подивитися, бо вони очікують якраз фідбек по цьому плану. Я задала їй питання таке, як ти думаєш, як команда це сприймає, що на боці команди, я подала це як, ну бо ми з ними працюємо, ми маємо знати, як вони почуваються, щоб нам бути вбудованими в це все, і вона сказала, вони мені не кажуть. Денні Проналі та Еміліс прийняли новини добре, їм подобалось працювати з Кейт, але вони заапрували цей план теж, їх все влаштовує. От, ви, значить, поставили якісь weekly meetings. щоб розібратися, how we operate on a weekly basis, not going to come in and change anything. Вона питала також Рія, це їхній чар, чи до неї хтось особисто приходив з якимись там консернами, скаргами і так далі щодо цього рішення. Ні, ніхто не приходив. Це також меточок контексту, який нам не те, щоб сильно щось говорити наразі.
Anna Miklasch 00:32:09
Я спитала, як почувається сама Кейт, і Нетелі сказала, що взагалі-то це Кейт створила цей плен, тобто це не хтось створив його, це саме взяла Кейт, якби оцей хендовер-плен, вона з усіма його прокомунікувала. І оце, тобто оскільки Кейт наразі менеджить relations with SNF, то тепер це буде робити про НАВІ. Як, що, ми не знаємо, так?
Stephan Protsack 00:32:44
Я не знаю, це буде фігово, якщо вони будуть на переналі покладатися. Це знов буде цей гонець, який буде щось думати.
Anna Miklasch 00:32:54
Нам треба прийти з контрпропозицією, яка при цьому не ущемляє гідність переналі. Оце я питала про ціль цього дзвінка, я вже казала тобі про це, що Наталі буде дзвонюватися, щоби почути ваші думки. Вона, справді, пошарила дуже хороший сідбек, вона каже, що СНФ-парт – це частина, за яку вона less worried. Вона каже, що credit to you all, я feel good about our collaboration, я не парюсь, ви молодці, бла-бла-бла. Це дуже добре, дійсно, дуже добре для нас, бо мій великий консерн був в тому, що піде Кейт, піде ми. Поки що цього не відбувається, і якщо підсумувати оце все, то як от цього покаже, і ми між собою всі говорили, це дійсно велика опортуніця для нас, ми можемо її скористатися, можемо спробувати скористатися, у нас може вийти, може не вийти. Якщо подивитись, я коли готувалася до цього дзвінка, я собі тут прописувала сценарії від найгірших до найкращих, коли ми ще не знали, що буде.
Anna Miklasch 00:34:35
І виходить, що ми пішли по цьому сценарію, по сценарію опортуніця, в основному, ми пішли наразі. Тобто оці ризиковані сценарії, що…
Anna Miklasch 00:34:52
Takes over from Kate. Get confused, Pranali. Get lost. We don't lose revenue, but work becomes ****
Stephan Protsack 00:35:19
Була Ванеса, яка була Knowledgeable, вона пішла. Всі решту не так Knowledgeable, а, блин, виходить, що ми найбільші Knowledge Owners залишаються в нас.
Anna Miklasch 00:35:48
І, знаєш, я думаю, саме тому Неделя хотіла з нами поговорити якнайшвидше, бо я думаю, що в її списку сценаріїв був оцей страшний сценарій, в якому ми йдемо геть і забираємо з собою знання. Ну типу вони ж так само пропрацьовували.
Stephan Protsack 00:36:06
Може це є її страх на хрону документації. Може вона тому і зараз каже, що будемо все документувати для онбордінгу. Може це в неї такий фреймінг для того, щоб позбутися окремої залежності від нас, які додовують з новими.
Anna Miklasch 00:36:19
І це мудро, я б теж так робила.
Stephan Protsack 00:36:21
Це нормально, ми допоможемо їй це зробити. Тут нема питання. Просто розуміти мотивацію теж важливо.
Anna Miklasch 00:36:27
Саме так, саме так, так. Тобто, так. Так, Влад.
Vlad Shapik 00:36:35
Я вибачаюсь, в мене інтернет відвалився, але я так розумію, ми завершили обговорювати попередні документи. Я хотів просто додати, що може це була б, не знаю, чи правда те, що там не так легко з нами працювати, і що вона дуже рада і так далі. Ну, напевно, іншого вона б не сказала на дзвінку з нами. Але я подумав, може це добрий момент там, наприклад, пропонувати перетворити майбутнє. Взагалі, що нам треба зробити. І так, ми не хочемо міняти план на четверте, і перший квартал у нас буде багато часу. Можна було б зробити якийсь типу беккастинг, щоб планувати майбутнє.
Vlad Shapik 00:37:19
Не знаю, якісь зміни в системі і так далі. І таким чином показати себе з кращої сторони в складній ситуації.
Anna Miklasch 00:37:37
Дякую, Влад. Я не знаю поки. Це дуже конкретна, насправді, пропозиція. Я пропоную зараз, що у нас по часу.
Stephan Protsack 00:37:46
Ми, насправді, хотіли зробити, як рев'ю цього року, у нас планований має бути дзвінок. Може бути другою частиною, або в такому самому дзвінку зробити частину. А що ми будемо робити, враховуючи ці зміни в наступному році?
Anna Miklasch 00:38:11
Дякую, Оль, 30 хвилин. Однозначно ми будемо там про це говорити. Я просто зараз думаю про те, як нам зараз сфокусувати дискусію, почати. Ну от, які наступні кроки? Давайте з ними, напевно. Зараз я гляну, що у нас тут ще було. Рептор орг. Наступний крок, який виглядає найбільш очевидним, це завтра проговоритися з усією командою.
Anna Miklasch 00:38:46
І, знову таки, напевно, що зараз ми не зможемо просто прийти до якоїсь конкретики, от ми робимо раз, два, три, зараз нам треба цим простір просто пообговорювати, позадавати одне одному питання, поперевіряти якісь асампшени, але нам важливо це документувати, бо з цього всього випливе той фідбек, який ми маємо з ними пошарити. Тобто наступний крок очевидний – це завтрашня розмова на уроколі, на якому ми маємо прийти підготовлені, прочитавши дуже детально цей план, цей меседж, і зібрати думки всієї команди. Окей, це ми зробимо. Що нам ще треба? Нам потрібно визначити оці теми, в які ми будемо пірнати глибше. Якщо подивитись на коментарі, які тут залишилися, Оцю тему нам треба почати обговорювати як би з широкого, що взагалі, як ми бачимо наразі оцю ситуацію з продуктовнершіпом, які ми бачимо можливості потенційні в нашій поточній команді, що ми можемо запропонувати зі свого боку, що може піти не так в цьому всьому. Оцю тему нам треба обговорити і більш практичну тему, дуже важливу, про оцей прямий репортинг Netally, тобто виходить, що переналі, оскільки переналі має менеджити наші відносини. Оце дуже важливо, які ризики ми будемо тут бачити, який флоу ми можемо запропонувати їм. раховуючи поточну структуру команд. Я би запропонувала, можливо, як побудувати цю дискусію, проговорити, які ми бачимо наразі проблеми, зі свого боку, те, що нам видиме, от і Степа назвав оці сайло між дата команди, знову ж таки, між умовно-продуктовою командою, не кажучи вже про stakeholder engagement команду, які проблеми ми бачимо, які потенційні ми можемо придумати, ці рішення.
Anna Miklasch 00:41:16
Я просто намагаюся зараз, я думаю в голос, я намагаюся придумати, як нам підійти до цього слона, тобто, що нам зробити. І от кажу, що оці дві теми нам треба взяти і розкласти їх на шматочки, тобто, який current state, що потенційно ми… які, знову ж таки, сценарії нам тут доступні, і потім, як би сказати, якщо говорити про таргет, от таргет стоїть всіх цих дискусій, це дві речі, зараз я договорю, поки я тримаю цю думку. Одна річ – це client-facing feedback, це той фідбек, який ми сформулюємо, щоб пошарити безпосередньо знетелі, обережний, який поважає почуття всіх, бла-бла-бла, при цьому дає практичну користь. Один буде outcome. А другий ауткам, Оль, якщо би ти могла це записати, я була б дуже вдячна, бо потім ми знову забудемо і почнемо тикатись з усіх боків, поки я певна. А другий ауткам – це наша внутрішня стратегія, яка може бути не настільки політкоректною, як ми самі розуміємо майбутнє, які ми бачимо конкретні проблеми, оці всі ідеї про районів, нерайонів і так далі.
Anna Miklasch 00:42:56
Як ми бачимо якусь зміну ролей на нашому боці, можливо, і так далі. Наша внутрішня стратегія і зовнішній фідбек Денеталі має бути ауткамом всіх цих дискусій. Це все, що я хотіла сказати. Каже, будь ласка, Степан.
Stephan Protsack 00:43:15
Я би звузив це ще більше. Наш найбільший… Нам треба зробити так, щоб ми вилізли з Сайлун-Проналі, щоб ми вилізли під парасольки Проналі і щоб висунулися на один рівень з нею. Тобто ти вже уявиш собі іерархію, щоб не було іерархії, яка є зараз, іерархії, які є зараз, наприклад, в Мейн-Проналі. Кейт, промалі, нетолі. Це для нас сильно нічого не змінить. Крім того, що можливо, якщо зміниться з точки зору промалі, але це все одно буде та сама гра, тільки в профілі. Ми не можемо видісти по ірації над промалі, правильно? Це неможливо. Це нормально.
Stephan Protsack 00:44:00
Але нам треба вибратися, як там кажуть, на один рівень, щоб негошієйшн ставався не між двома партіями, Кроналі і нами, а потім вона бігла до Нетолі, а щоб Кроналі ставався між трьома сторонами. А тоді всерешту, за рахунок нашого бачення, у нас буде площадка, щоб його транслювати.
Anna Miklasch 00:44:33
Те, що ти говориш, це є частина нашої внутрішньої стратегії. Це те, що ми не будемо комунікувати Нетолі, це те, що ми самі для себе бачимо, як важливо. Окей, добре.
Stephan Protsack 00:44:44
Ні, я кажу, що я сутен до того, щоб згузити покус.
Stephan Protsack 00:44:50
Some outcome not any moment outcome cost of tactic openets and society don't say.
Stephan Protsack 00:45:10
Круг розірвано.
Anna Miklasch 00:45:14
Добре, якщо ми пішли в цей напрямок, в принципі, why not на сей час? Мені це звучить, як це достойна ціль. Це дійсно те, що нам потрібно. Давайте тоді трошки зараз подумаємо про те, що це окей, а які в нас є для цього важелі взагалі, які потенційні шляхи для цього є, чи вони є, чи для того, щоб вони з'явилися нам спершу, треба щось зробити, підготувати. Бо я зараз не бачу, знаєте, такого прямолінійного «роби раз, роби два, роби три» і станеш на один щебель сприналі. Давайте подумаємо про це разом, можливо, ми зараз щось негенеруємо. Багато питань.
Vlad Shapik 00:46:01
Я хотів запитати, а стати на один рівень сприналі, це для того, щоб якщо… Ну, в мене таке відчуття просто складається, що кейт перше, потім буде сприналі, скоріш за все. Це щоб якщо що, нас не потягнуло разом з нею? Щоб розуміти ситуацію краще.
Stephan Protsack 00:46:21
Дивіться, ідея яка. Я поясню, чому це важливо. Зараз як виходить. Принаймні, виходить, що це посланець, який бігає між нами і всіма рештами. Це одна частина, це частина її ролі, насправді. І це нормально, це фронтовий менеджер. Але виходить так, як багато разів. Тобто вона приходить до нас і каже, що треба таке-таке зробити. Ми починаємо з нею щось обговорювати, якісь ідеї пропонувати, ще щось таке. Доходить діло до дедлайнів. Ми кажемо, що це не дуже реалістично, якщо ми це будемо робити, ми будемо робити багато швидкотів, це будуть проблеми, бла-бла-бла. Франайлі каже, як останній раз це було, конкретний приклад.
Stephan Protsack 00:47:05
Та-да-да, напевне, нам просто можна скріпати UI до купи, щоб вони почали, щоб вони провели свій тренінг, а потім повернутися назад. І тоді виходить, що ми вже такий вибухнули, ми договорилися на Achievable Goal з Франайлю. Через три дні в понеділок прибігає Франайль і каже, ні-ні-ні, коротше, у нас дедлайн, ми мусимо це зробити і так далі. Притом, що ми не в курсі були, по-перше, що в нас є дедлайн про процес його оновлення, по-друге, ми дізналися за два тижні, по-третє, наші негрошієйші не спілкувалися з посередником. Мається на увазі, щоб це посередництво відбувалося з нами в кімнаті, щоб не було оцього спорченого телефону.
Vlad Shapik 00:47:55
Я зрозумів. Добре. Чому не глядаєте на такий варіант, щоб заколабитися напряму з Нетелі? Це не означає, що треба якось принизити проналі, але це якраз така можливість зараз, підставити плече в таку схватну ситуацію. І вона, можливо, погодилась.
Stephan Protsack 00:48:16
Такий, ну дивись, як сказати, Нетелі, вона СІО, вона не буде влізати в конкретний контекст, так чи інакше. Ми ж якраз і думаємо про то, як нам зробити так, щоб ми були в тих самих кімнатах, які знаходяться в Крималі, щоб ми могли їх в Крималі підсупортити і собі, якби зрозуміти, і не бути такими, як кажуть, не получати обірваної інформації. Це не означає, що ми якраз тому про це і говоримо, тому що зараз в нас є можливість це зробити. Такої в нас можливості не було. Але тут тонка річ. Тобто напряму заколобитись з Проналлі означає, ну типу якщо ти теж там говориш, ну і які варіанти, тобто при цій ситуації з Нетелі. З Нетелі, так. Проналлі щось, коротше, не вигріває, ми цього не можемо зробити.
Vlad Shapik 00:49:07
Ні-ні, не так, не так. Може, наприклад, подивитися на їхній віжен, розібрати його разом з Нетелі і Проналлі, але запропонувати спочатку Нетелі. І потім, як буде, ми теж пропонуємо Проналлі і всім разом йдемо. І тут ми вже наче якісь такі ближче підбираємося до Нетелі і взагалі в їхню, потрапляємо, кімнату, як ви говорите.
Stephan Protsack 00:49:33
Все логічно, тут знову питання, якщо ми так зробимо, ми переступаємо через пронадію. Якщо ми йдемо напряму, типу, до Наталі щось вирішати, ми переступаємо через пронадію. А вони чітко нам говорять, що пронадіть наш месенджер. Тут треба буде більш якось, ну, треба буде дивитися по ситуації. От що, наприклад, буде відбуватись? Напевне, перші кроки це буде через Аню з Ніком, напевне, через Аню з Ніком. Ми не знаємо, як це правильно поговорити.
Stephan Protsack 00:50:02
Зібрати і зробити цей фідбек про те, що ми бачимо, які ми зараз бачимо проблеми.
Anna Miklasch 00:50:09
Слухай, вибач, закінчу думку. Дивись, я бачу, як один з перших важливих кроків, насправді, це оце дзвінок, який буде між Нетелі, Пітером, Приналі і Тайлером. І вибач, Степа, але знову таки на тобі воно буде зав'язано. Типу, як одна з дзій, ну, щось actionable, ми розуміємо ідею, що ми хочемо. Ми хочемо перестати залежати від Приналі і мати доступ до інформації напряму для того, щоб… Ну, ідеальний стейт, якщо я правильно чую тебе і влада, в принципі, воно звучить логічно. Ідеальний стейт, коли рішення про те, як робити, що робити, коли в нас дедлайни, як відбувається пріоритизація, коли ці рішення нам не просто спускаються, а коли ми безпосередньо беремо участь в прийнятті цих рішень. Це ідеальний стейт для того, щоб, от, власне, щоб опинитися там.
Anna Miklasch 00:51:20
Які, взагалі, в нас є опції? Одна з опцій – це… Дуже примітивно. Нетеля ж ніколи толком не бачила вас, вас в роботі. Вона ніколи не бачила, як ви, ну, мало бачила. Вона приходила на якісь демо, вона там. Тобто, одна з... Один з успіхів, щоб вона побачила, наприклад, якщо є переналі з Тьопа, Тайлор і Пітер, то хто з цих людей є найбільш кредибл таким джерелом, взагалі, знань про систему? Хто висуває найбільш цікаві, глибокі санкшини і ідеї? Тобто, це одна, просто одна з речей. І це стосується влади, і тебе теж, тому що безпосередньо... Тому що в якийсь момент Нетеля з'явиться на команду ДНК. Я підозрюю, що, скоріше за все, вона буде заходити, дивитися, що там відбувається і так далі. Тобто, це дуже простий, якби... Як це, не простий? Він не простий.
Anna Miklasch 00:52:27
Просто найбільш очевидний шлях – це просто показувати цю експертизу. Але цього недостатньо. Ну, показуємо. Ми її весь час показуємо. Друга штука, про яку ти все показав в якийсь момент, і вона мені здається, і це те, що нам треба буде зафіксувати потім, скоріш за все, як частину цього client-facing плану, це те, що ти казав, я просто хочу цей голос для всіх проговорити і записати, це пропозиція протягом якогось часу робити отакі сінки разом з технічною командою. Тобто, якщо Наталі зробила віклі сінки, наприклад, як вона сказала, з Дату командою, з Дені, з Проналі, з кимось ще, очевидно, нам треба когось запропонувати включити з інженерної команди, ти про це казав, щоб на оцей транзійний період, як мінімум, щоб ми були частиною, власне, цих обговорень. Це конкретна пропозиція, це додатковий крок в комунікації. Ну і там треба буде підв'язати це все про, як би, чому це, бо ми хочемо зменшити ризики втрати якогось знання, щоб цей Knowledge Flow він не переривався, бо на кейт дійсно багато зав'язано всього було. Що ще?
Stephan Protsack 00:54:11
Це на зараз дві речі. Я просто кажу, нам треба, як Влад казав, з одного трошки переступити через проналі, але одночасно не переступати через проналі. Тому що, якщо в Метлі складається та сама думка, яка була в кейт, що проналі має бути гонцем, і це призводить до того самого.
Anna Miklasch 00:54:44
Ну от, тобто, як переступити, не переступаючи, це запропонувати мітігацію ризику у вигляді того, щоб зменшити оцей, знаєте, ділей в поступанні інформації, тобто, зробити так, щоб інженерна команда була присутня на цих цінках, і чим б вони не були, так? Так.
Stephan Protsack 00:55:12
Ну дивіться, в нас ще така тіма. Насправді, в нас це тепер цікаво. Ну тут є два варіанти. Варіант номер один, ну дивіться, тут я, поки що треба грати, фактично, як би кажуть, на вухо, подивитися, що буде відбуватись наступного тижня, на тому дзвінку, про що буде Наталій говорити, піднімати, коротше, питання сайлус, питання інтеграції і так далі. Я не знаю, чи ми не будемо живі це зробити, чи не будемо живі це зробити, як, взагалі, ці дзвіночки будуть відбуватись. Можливо, це з однією інтенсією, або воно, насправді, зовсім по-іншому. Тому так, я, по-любому, буду звертати на це увагу. Просто... Коротше, тоді треба оцю ідею транслювати з кількох боків, фактично.
Stephan Protsack 00:56:06
Якщо ти будеш з Нетелі зустрічатися, легше, що можна зробити, насправді. Можна зробити інакше. Можна попробувати, якщо Нетелі хоче зрозуміти, що відбувається. Якщо в нас буде можливість, можна зробити інше. Ти кажеш, що вона очікує на якийсь фідбек, і так далі. Фідбек по плану – це питання обчинене. Чи ти маєш на увазі фідбек по плану, чи ти маєш і одне, і друге на увазі?
Anna Miklasch 00:56:42
Вона нас просила дати її фідбек по плану, але вона також просила нас подумати взагалі про цю ситуацію і поділитись своїм баченням. Вона очікує від нас проактивності тут.
Stephan Protsack 00:56:57
Тоді можна знаєш як зробити насправді? Можна зробити по-іншому. Можна зібрати цей фідбек і зрозуміти. Наша думка зараз приблизно така. Ми за те, щоб зменшити сайло, ми за те, щоб інтегрувати більше. Наша думка протилежить до тому, що робила Кейт останній рік. Кейт розділяла команди, ми про те, щоб зробити цю інтеграцію і дата flow між дата командою і продуктовою командою, але не тільки з точки зору product manager, а з точки зору технічного. В продуктовій команді є два крила, технічне крило і продуктове крило. І фактично нам треба, щоб інформація не йшла через одне це продуктове крило, щоб не йшла через два крила, щоб з ним дозволялися якісь рішення, які дозволяють і тримати інфраструктуру в нормі, і мовнувати продукт, і фактично там якось контриб'ютити в загальну стратегію. І можна як зробити? Я подивлюся, чи зможу я про це з Наталією поговорити, але вона, здається, ніколи з нею сам не була. Ми з нею були в різних кімнатах, але ніколи з нею ніколи не говорили.
Stephan Protsack 00:58:30
Можливо, можна запропонувати їй, як можливість, більш вмістити процеси з іншого боку, не через френаль або щось таке. Давайте подумаємо, щоб організація Івана Онлайн зі мною. Щоб вона зі мною просто поговорила, проспілкувалася, щоб ми, не знаю, якісь реформи наладили. Але це вже як поувага в стерпісті цього. Якщо вона реально хоче боротися на то, що відбувається в інженерній команді, why not?
Anna Miklasch 00:59:01
З того, що я почула, після цього дзвінка, який відбудеться, залежно від того, як він відбудеться, ми потім з вами сімканемося. Один з наступних кроків може бути one-on-one з Нетелі, побутово особистого контакту теж. Ну і все, поки що.
Stephan Protsack 00:59:25
Побутово контакту, плюс вона хотіла заумборитися. Ми можемо якусь адженту, наприклад, пілотувати. Я можу розказати їй, як я що бачу, вона може розказати, що вона хоче почути, ми можемо якось сімкнутися. Звідси, в нас там є інша тема. Я просто зараз буду говорити, але це буде ще одна єдина тема. В них є вікні дзвінки. Там є метрики, які вони дивляться по різних командах. Дата команди має свої метрики. Ми давно трекаємо метрики. Розпочинати час змінити.
Stephan Protsack 01:00:13
У нас є екссиметрики, ми можемо в їхніх украх дашборд засунути, коротше, і можемо так само, як вони, репортати по своїх метриках.
Anna Miklasch 01:00:22
Боже, це дуже конкретна річ, і це дуже мені подобається.
Stephan Protsack 01:00:27
Мені це дуже не подобається, бо ми дуже ліній, але воно... Ну чекай. Я ж гадую, я ж гадую.
Anna Miklasch 01:00:33
Це не обов'язково... Ні, чекай, це не обов'язково, маєш тільки ти робити.
Stephan Protsack 01:00:37
Ні, ні, це відполікає не команди з одного боку, а з другого боку це прям інтеграція. Тобто ми будемо приходити на їхній вікнісинг, тільки Тайлор нас буде... Там в них є така штука, як спотлайти, коли конкретна команда розказує, чим вони займаються і так далі. Але зараз яка проблема? Це та сама проблема. Зараз Проналі є тим посланником. Але нам треба зробити так, щоб в нас було, тіпу, Проналі ми, і ми без Проналі, коротше. Ось такий нам треба розділ.
Anna Miklasch 01:01:06
Так, тому що Проналі не репортують по метриках інженерингової команди. І тут треба, знаєте, що подумати? Тут є дві додаткові думки. Подумати, як наші метрики можуть бути корисні іншим стейкхолдерам, щоб це не було репорт заради репорту. Тобто про що це взагалі говорить? Як ми їх трактуємо? Пам'ятаєш, Ангеліна, ми з тобою говорили?
Anna Miklasch 01:01:27
Коли ми дивимося на конкретні метрики, як ми їх трактуємо? Ми мірюємо це, щоб що? Це одна штука і друга штука. Це може статися якраз приблизно за два-три тижні, коли ми, власне, вже з Нетталі проговоримо оцей план, який ми зараз почнемо потроху формувати.
Stephan Protsack 01:01:50
Поки Кейт знаходиться в компанії, ми одночасно йдемо через голову Кейт?
Anna Miklasch 01:01:59
Ні, не йдемо, тому що Наталі чітко проговорила, що з 1 листопада ніхто більше не репортить Кейт.
Stephan Protsack 01:02:08
Але ти розумієш, що воно все одно буде залишатися.
Anna Miklasch 01:02:17
І саме тому ще один action item – це one-on-one скейт. Мене сьогодні задача – це написати її меседж, поставити one-on-one, зрозуміти, що відбувається у неї в голові. Це ж не те, що ми з завтрашнього дня це все робимо.
Stephan Protsack 01:02:31
Ти абсолютно правий, що треба обережно, і саме тому ми будемо… Я би сказав, в ідеалі просто, напевне, не скакати на потяг з цим всім, а пробудувати ґрунт. Дивіться, реалістично, грубо кажучи, ми розраховуємо, що ми отримаємо наступний контракт, ми розраховуємо, що ми, не знаю, наступній кількість часу будемо з ними працювати, бла-бла-бла. Значить, дивіться, поки Кейт не вийшов з дверей, якщо ми зможемо пробудувати цей ґрунт… Щоб з нового року включитися в цю систему і почати інтегровуватися. Це би був наш ідеальний гол на цей час. І я не знаю, скільки воно реалістично, може бути таке, що це все, що ми зараз говоримо, ти скажеш, та-та, можливо, але, чесно, мені це мало цікавить. Тіпу, давайте ви.
Stephan Protsack 01:03:26
Так будете, як працювали. І так будете працювати.
Anna Miklasch 01:03:29
Поки що так не заглядає. Я думаю, що у нас вийде з того, що я почула. Але добре. Якщо так підсумувати, то ти абсолютно правий. Ми, звичайно, не будемо бігти з цими ідеями, розмахуючи прапорами. Ми спершу зберемо ще додаткову інфу. Ти сходиш на дзвінки, я сходжу на дзвінки.
Anna Miklasch 01:03:50
Ми зберемо фідбек команди, ми це все зберемо докупи, ми пошаримо це все з нетеля разом з Ніком, десь приблизно там, даєш, кажу, десь за три тижні, коли Нік повернеться і Кейт поговорить з Брудо і бла-бла-бла. І так воно потроху буде рухатися. Я би знаєте, що ще хотіла, чесно кажучи, вона залишилася дуже мало часу, і мені здається, що ми наразі досить непогано просунулися в спільному розумінню цієї теми. Я би зараз, якщо немає якихось інших таких свіжих ідей, думок, зупинилась, би трошечки пообговорювала все-таки дзвінок. Я би хотіла про переналі дещо у вас поуточнювати. Дивіться, про переналі все дуже просто. У мене з нею синк на цьому тижні, ми його давно переносили, він нарешті відбудеться. І я би хотіла зрозуміти кілька речей. Тобто, коли цей синк планувався, ще не була циха новин, і я хотіла з нею говорити, ну, власне, про свій sabbatical.
Anna Miklasch 01:05:03
Хотіла впевнитися, що, ну, фідбек зібрати, як завжди, розуміти. Ангеліна, з тобою зазінкатися щодо того, чи ти прокомунікувала зміни в ворклоді команди з нею, як вона це сприйняла, чи можуть потенційно бути якісь питання. Але тепер, враховуючи оце все, я от думаю, давайте, може, ви, ну, зі свого боку поділитись, як ви думаєте, що мені важливіше покрити з переналі на цьому one-on-one. Що зрозуміти, що почути, тобто, бо я можу її задавати, насправді, ну, вже різні питання і, ну, купати туди, куди нам треба купати. Давайте подумаємо.
Stephan Protsack 01:05:49
Я з свого боку скажу так, я не знаю, що ти можеш з нашого боку з нею проговорити, в нас ситуація, в принципі, в нас з нею нормальні стосунки, єдине, що в нас є диссонанс. От я скажу тобі, вчора, допустимо, я ж казав на початку, ми приходимо на мітинг з одним мейнсетом, бо це, здається, то, про що ми говорили, про що ми з нею домовлялися і так далі. Ми приходимо з понеділка і зовсім інше. І це, практично, місайло. Щось відбувається, чого ми не бачимо, що на неї тисне, або змушує їй змінювати свою думку, або вона нас не слухає. Або ми погано комунікуємо. Є чотири варіанти. Щось відбувається. І так стається час від часу. Наприклад, раз на кілька місяців по-любому стається цей аутсинг, коли ми приходимо на мітінг, думаючи про одне, і виходимо зовсім з іншою картинкою світу. Я не знаю. Була Ангеліна, можливо, я керівничую, можливо, мені так просто здається.
Stephan Protsack 01:06:56
Тому, якщо ви з цим не погоджуєтесь, то, будь ласка, скажіть.
Anhelina Bohdanova 01:07:04
Я скажу, що я насправді в мене це в планах було проговорити з нею на наступний раз, тому що це вже не перший раз відбувається, і вона вже, ну, трошки, як-то, хотілось поговорити з нею, що може щось відбувається з її сторони, що не видно, і вона про це не розповідає. Може там всередині у них щось, що якось виглядає по-одному для нас, а насправді зовсім таким не є. Тому я насправді поводжуюсь, і, так, це розв'язується тема.
Stephan Protsack 01:07:35
Ти, Аня, можеш, давай, у вас це тобі так само виглядає, так?
Vlad Shapik 01:07:42
Так, так, так, ну, так, так. Мені здається, що це останнє, ну, я просто помічав, що я буквально вчора це говорив, а сьогодні те саме питання. В нас, ну, може багато справ, я не знаю, десь там відволікаються. Я колись говорив про це з негідної переписки, що я просто не розумію, для кого ми демоєм. Ми самі собі демоєм, так я і так знаю, як воно працює, і як Вадіма задача працює. Ми ж не для себе це розповідаємо.
Stephan Protsack 01:08:11
Ну, от, є якийсь, ну, тобто, є якийсь, є якийсь… Коротше, ти можеш про це поговорити, суто з точки зору, про красний шлях, напевне, Аня. Я не відумую, що тобі треба лізти в деталі. Якщо тебе буде можливість про красний шлях, то, тіпа, а що ми можемо покрасити в нашій комунікації? Чи, можливо, десь ми не договоримо, можливо, щось там, яда, яда, яда. Можливо, ти можеш з Ангеліною більш детально про це поговорити на ваших дзвінках. Ну, от такий, от такий направлений меседж. Якщо в тебе буде можливість, а якщо не буде, ми все одно будемо з цим працювати, так чи інакше.
Anna Miklasch 01:08:44
Тому це не… Слухай, окей, питання, напевне, таке. Який бекграунд у цього? Тобто якого типу джейси? Я, звичайно, не буду лізти в контекст, але чому я взагалі цю тему піднімаю? Я, звичайно, придумаю, як задати питання, але все-таки, що конкретно турбує команду? Якісь важливі такі речі, щоб я хоча б розуміла, про що вона може говорити. Дякую за перегляд! Бо як, я ж кажу, як сформулювати питання, я, звичайно, придумаю, каже Влад, будь ласка.
Vlad Shapik 01:09:24
Мені здається, що, ну от те, що мене турбує, я думаю, що на 60-70% це теж турбує команду, бо немає розуміння, яка, взагалі, стратегія на рік. Ну, я думаю, може, вона і не знає сама цього, бо от я, наприклад, слухав про їхній ОСХАП+, а потім там про СЛСП, і в мене таке відчуття, що, чи це я так просто собі думаю, що по стратегії наскільки абстрактно, що вони під кожну цю ідею підстосовують, тобто, кожну ідею підстосовують під стратегію. Не стратегія керує задачами, а задачі, як наче керують стратегію чи що, бо воно якось все міняється на ходу, і от в мене немає розуміння, куди ми, взагалі, рухаємось на цей рік, наприклад. Ну, на наступний рік хоча б, ладно, на цей вже тут кінець. Чи це десь написано якось, якимись, може, метриками це виміряється? Ну, крім 2 мільйона фосілітів, це вже давно відіграна історія. Якісь там, може, фінанси, кількість користувачів.
Vlad Shapik 01:10:44
Щоб потім думати про систему, якось теж відповідно до цих цифр.
Stephan Protsack 01:10:49
Тут є, ладно, окей, Ань, давай я не буду. Це хороший пойнт. Дещо з цього тебе буде скоро передачем.
Anna Miklasch 01:11:01
Вони ж якраз будували зараз цю стратегію, якщо я правильно розумію, на наступний рік, правильно ж?
Stephan Protsack 01:11:09
Проналі хоче… Тут така проблема. Проналі знає, як будує… І Кейт попросила, я тобі наведу приклад. Мене Кейт попросила розпланувати наступні три місці. Вона бере задачі з собою, вона робить спринтші. Каже, в цьому спринті ми ці задачі зробимо, в цьому спринті ми ці задачі зробимо, а ці задачі ми зробимо в цьому спринті. Я їй старався пояснити, що це нереально так розпланувати роботу. Але оце її приклад планування, тобто, розумієш?
Anna Miklasch 01:11:37
А розкажи, будь ласка, нереально тому, що вона їх соває просто рандомно, не враховуючи… Ні, вона враховує капасіті, але вона не враховує того, що вона… Я не про капасіті. Не враховуючи пріоритети там, або не враховуючи обв'язаність, якісь dependency.
Stephan Protsack 01:11:55
Ні, по-перше, вона їх соває в ізоляції, вона не приходить, хоча я їй кілька раз пропонував, ми якраз це разом робили, вона не спрацювала зовсім. По-перше, вона їх соває в ізоляції, по-друге, вона не враховує dependency, це таке. Але по-третє, враховуючи то, як працює організація ОСХАП, це неможливо зробити, тому що ці всі розкладання задач міняються раз на кілька тижнів.
Anna Miklasch 01:12:21
Якщо це не щось величезне, де нам треба зробити великий оверхол, воно так не працює, організація… Все це, що вона намагається зробити, вона робить класичну помилку і робить оверхольний процес там, де потрібен еджайл. Типу, окей, ми розбили на спринти задачі, але по факту намагаємось… Ну, я зрозуміла, окей.
Stephan Protsack 01:12:46
Замість того, щоб поставити, наприклад, знову ми ставимо квартальні цілі. Ці квартальні цілі для нашої команди не транслюються, тому що наша команда виходить як… Ну, коротше, отаке. Я не знаю, якийсь контекст ми тобі дали, але не достатньо багато.
Anna Miklasch 01:13:05
Я не впевнена, що я буду про цей контекст говорити, насправді, бо це хороші теми і для ретро, це хороші теми більше для Ангеліни, все-таки там, де про конкретику йде. Але я, безперечно, зможу задати питання і, можливо, щось почую, а може і ні. Добре. Ми тісно out of time. Я дуже вам дякую за активне включення. Влад, welcome в наше затишне і тепле коло. Дякую, що ти одразу активно включився і почав шарити свої думки, це важливо.
Vlad Shapik 01:13:38
Дякую за запрошення.
Anna Miklasch 01:13:41
Так. Будьте всім гарного дня і давайте до завтра, так? Ну, ми з вами до завтра, а ви раніше. Так. До побачення.
