# [OS Hub] Bizdev — 2025.11.25

Olha Bondarets 00:00:28
Слухай, Оль, то ти, може, це, може, піди відпочинкувати. Так, а що? Я вже відіспалася. Це ж, Анна, на весь день, знаєш. Такий сон трошки. Ні, я вже хочу побути. Хочу почути, що вас там знаєте, як справи, як дзвінок. Все, дивись. Я просто мала на увазі, що я не буду так, може, багато сьогодні якихось таких задачних дзвінках робити, знаєш, бо... Привіт, Влад.
Vlad Shapik 00:01:11
Привіт.
Olha Bondarets 00:01:18
Головне в нашій компанії, окрім Степа, ага, тільки Степа, Анна і Джулі не приєднаються. В них HR Focus Week. До вас за попередні два тижні Петя не приходив?
Unknown speaker 00:01:40
Ні, але ми його не теж обкликали.
Olha Bondarets 00:01:46
Цікаво просто, я дивлюсь, що він відповів, що він, можливо, приєднається. Може йому цікаво, про що ви поговорили з нікому, знаєте лі?
Unknown speaker 00:01:58
Може, ми просто мали вчора, я поясню, ми просто мали вчора теж розмову, чи залучати Петю до спілкування з ним, але я маю таку позицію, що ні, тому що це ж якби, ну, у ніка я багато переживаю з точки зору, що от мене не буде три місяці і так далі, але я просто думаю про це так, що тут не можна просто піти поспілкуватись і випасти з процесу. Це якась довга історія. А я бачу, наскільки Петя розірваний між купою пріоритетів, і, відверто, я би не хотіла, щоб він ставав, ну, по-перше, щоб це його було додатковими пріоритетами навантаження, а по-друге, щоб він ставав якимось певним ботулнеком. Я би його роль бачила більше як консалтант, бо в нього дуже класні ідеї, дуже таке альтернативне бачення, яке міняє те, як ми комунікуємо.
Anna Miklasch 00:03:04
Коротше, там є багато цінностей, але водночас я би не хотіла зав'язуватись на цьому. Тому, напевно, так. А тема ІАЙ, яку ми хотіли тоді покривати, вона, ну, чесно, втрачає зараз актуальність. Не те, що вона втрачає, вона не втрачає актуальність ніколи, безперечно. Просто мається на увазі, що ми хотіли б поговорити через призму Кейт, але це зараз неважливо, дійсно. Враховуючи те, що KTD, там буде, коротше, інші речі стають набагато важливішими насправді.
Olha Bondarets 00:03:45
В будь-якому разі записи в нас є, ну, загалом. Всі записи є, всі бажаючі, в принципі, можуть все подивитись. Народ, дивіться, перед тим, як перейдемо до агенди, хочу вам дещо прикольне показати. Зараз камера включиться. Дивіться, що я маю.
Olha Bondarets 00:04:05
Це 3D-моделька Тараса Шевченка. Вчора чи позавчора складали, Сашо.
Unknown speaker 00:04:16
А, це не надруковано, це складено.
Olha Bondarets 00:04:19
Складено, ну типу це з картонки, там в картонці ті нашарування, він такий з листиками, і ми його складали. Дуже прикольна заліпашка. І в нас тепер стоїть на куличці разом з книжками, свічками, свій Тарас Григорьович.
Anna Miklasch 00:04:43
Ви його не збираєтесь фарбувати?
Olha Bondarets 00:04:46
А взагалі його можна фарбувати, але ну, я не знаю, це якесь богохульство. Я жартую, і ми про це не думали.
Stephan Protsack 00:04:59
Чи вона усвідомлює якісь проблеми і так далі. Але в результаті все пішло трошки за іншим сценарієм, але мені здається, ми зробили найголовніше. І чому я кажу, що це трошки ризикована зараз історія, тому що ми відкрили таку реальну скриньку Пандори. Ми фактично прокомунікували оцей фідбек, пов'язаний з проаналізом, з проблемами з комунікацією, з проблемами з реквайерментами, з дедлайнами.
Stephan Protsack 00:05:00
Складованого ністів не мав, ністі чорно фарбувати, пейси тут зробити якимось іншим. Взагалі, чесно кажучи, якщо я правильно пам'ятаю, якщо я собі це не продумав, то пан Тарас Григорович був денді. Так, він не був.
Olha Bondarets 00:05:16
Так, він був дуже модніком і не старим.
Stephan Protsack 00:05:20
Так, це така радянська депікція.
Anhelina Bohdanova 00:05:28
Ну є такий момент, так. Я теж хотіла додати, в нас зараз дуже класні відоси знімають про наших культурних діячів, про те, якими вони насправді були. Я теж бачила, що Ішевченко, він насправді не любив якихось там офіційних нарядів і подібного. Він взагалі був, любив пиво, любив тусовки і оце от все. Тому, так.
Anhelina Bohdanova 00:05:34
З оцим обривом фактично комунікації, з тим, що ми трошки ізольовані, з тим, що ми навіть не бачили роадмапу 26-го року і оці всі речі. І чому я кажу, що ми відкрили скриньку Пандори?
Olha Bondarets 00:05:51
Хіпстер, коротше. Шатой. Шатой він був тоді хіпстер, так. Так. Налашись, налашись. Добре, давайте тоді подивимося на нашу адженду. Скажіть, будь ласка, чи є в нас щось сьогодні, в когось важливе також, окрім Дебрі, звінка вчорашнього Ані з Ніком і Наталі, і топик Ангеліни щодо квартальної цілий.
Olha Bondarets 00:06:34
Виглядає, поки що немає. Аня, може ти пригадаєш щось, чи ні? Чи який ти дріб поки що?
Anna Miklasch 00:06:45
Це найважливіше, бо воно впливає буквально на все зараз, як ми будемо діяти. Тому, напевно, це найважливіше.
Olha Bondarets 00:07:02
Ми почнемо. Родія, ти перешкоджуєш екран, так?
Anna Miklasch 00:07:10
Мені немає, що шарити зараз. Знаєте, що? Дайте мені секунду. Я, коротше, я не писала loads ніяких, бо я більшу частину говорила сама, так воно сталося. Тому мені треба... Дайте мені секунду. Заживнув це в чатик і попробую витягти звідти найголовніші стейтменти, бо там цікаво було.
Anna Miklasch 00:07:37
Я просто не хочу зараз, хоч щось показати на екрані. Дайте секунду.
Unknown speaker 00:08:15
Зараз він подумає секунду, я скопіюю це сюди і пошарю щось, на що можна подивитись.
Anna Miklasch 00:08:25
Поки воно думає, я скажу, як ми задумували цей дзвінок. Типу, пам'ятаєте, Даша, ми мали пошарити знителі наш фідбек на план Кейт і одночасно пошарити наші консерни, ризики пов'язані з переналіз, комунікацією і так далі. І паралельно, поки ми з Нікою думали, готувались, ми подумали, що є ще багато інших всяких речей, які ми хочемо в Нетелі запитати, краще зрозуміти, як вона взагалі бачить найближчі.
Anna Miklasch 00:09:51
Коли я так дуже обережно почала тільки про це говорити, вона така, I had no idea. Для неї це все було прям сюрпризом, те, що вона почула. Тому що є певна така історія, певне відчуття, напевно, у неї. І вона це сказала словами, що їй всі намагаються казати, як все добре, і намагаються для неї намалювати картину таку більш, знаєте, красиву. І це не означає, що все погано, бо все не погано. Якби все погано було, то нас б вже тут, напевно, не було і нікого не було. Але прикрашають нас реальність.
Anna Miklasch 00:10:27
І для неї це такий трошки, як холодний душ. І саме тому дуже важливо зараз подумати нам всім разом, як ми будемо далі з цим. Типу, ми вчора, знаєте, я ж кажу, відкрили це, а тепер питання, як це не зіпсувати все. Так, що, і давайте подивимося чекай, як щось мені тут нагенерував, щоб я могла вам пошарити щось міняємо. Це виглядає, як щось вміняємо, але я по ходу діла буду бачити, чи воно реально вміняємо, чи не дуже.
Unknown speaker 00:11:03
Так, я його скопіюю сюди, буду показувати і коментувати.
Anna Miklasch 00:11:17
Важливий пойнт. Нік насправді молодець. Він піймав таку штуку, що він піймав штуку про цей інфосайт на Крафті, для якого там в плані написано, що вони збираються шукати іншого вендора для цього. А Нік такий, типу, а нам дійсно треба, щоб вони шукали іншого вендора? Ну, в нас так то є, типу, CMS-відділ, ну, на що це ревеню віддавати комусь, якщо ми можемо його? І ми почали, власне, з цього, і вона така, а, та я не знала, що ви робите це, та давайте, звичайно, типу, я винесу цю нововірність командою, забирайте. Ну, коротше, з цього ми почали, фактично, розмову. Далі в нас, пам'ятаєте, був основний консерн, такий, породильний, про його овнищі технічних рішень, і ми так сказали, що Дем'я – офігєний чувак, типу, все класно, просто, що, ну, нам знадобилося, типу, три роки, щоб зрозуміти повністю цю систему, да, від А до Я, і фактично це просто складно приймати рішення, не маючи оцього всього басня. Вона така, да-да-да, я все розумію, типу, нема питань. Фактично, ось як вона це сказала, я випросила Чацюк цитати, викахти такі важливі. Ну, фактично, що Daniel Wood was the first to admit, що він не готовий цього робити, фактично, і що всі будуть залучені, і, ну, типу, Володь каже, я піду подумаю про це трошки, але, типу, я розумію, що він не може фактично приймати архітектурні рішення наразі, і, звичайно, ми, типу, будемо, ну… Як це має виглядати, ніхто поки не знає, вони теж не знають, але ми донесли, принаймні, цю думку, і вона, ну, зреагувала на неї досить адекватно, як на мене.
Anna Miklasch 00:13:21
Так, interpretation я попросила його дати, she wants a formal internal owner – да, she is aware that – да, це правильно, і вона, дійсно, не виглядає, що вона планує якось там виключати, і вона хоче на таку модель ownership. Я думаю, тут ми не будемо далі зупинятись, просто це більше вам для інформації. Тепер, найголовніше, це, власне, про ці breakdown, communication breakdown. Типу, що я сказала? Я показала її, давайте, щоб ви розуміли, типу, з чого це пішло. Що нам її не соціалізували. І це не дуже прикольно, бо класно було б, щоб ми наперед бачили, які там депенденція, які можуть виникнути складнощі, чи наша система готова до тих великих проєктів, які вони планують реалізувати і так далі. І от, власне, коли я це проговорила, то ось як вона зреагувала.
Anna Miklasch 00:14:14
І отут були оці коменти, що у Кейт є оцей ствірший контекст, і що вона, типу, мала контекст бізнесу, продукту, клієнтських відносин, технологій і так далі. І що ми маємо оцей консорт, що враховуючи те, що ми, якби, отримуємо requirements готові, є ризик, що ця ситуація стане складнішою, особливо, типу, з тим, що Кейт пішла. І ми пропонуємо робити так, щоби ми, типу, були, власне, залучені на етапі ideation, на етапі, коли нові фічери плануються, а не на етапі, коли вже готові requirements нам віддаються. Такий меседж. І другий меседж, от, 24, так, чесно. І я сказала, що, ну, перші, типу, перші складнощі такі, ми помітили, коли Меріал пішла, да, я вже не стала, там, казати, що під час, і що з Меріалом були якісь, да, там, нюанси, але, ну, блін, а де немає нюансів, да, тобто, фактично, от, я сказала, що це почалося, коли пішла Меріала, але, звісно, ну, от, ще, якби, така, трошки посилилося з тим, коли Кейт стедбе. І...
Anna Miklasch 00:15:30
Оце, що I wasn't aware, I'm sorry. І вона, типу, в провину, якби вона одразу відповідальна за те, вона каже, це Кейт мала, типу, це мала Кейт, типу, піймати цю проблему. Вона спитала, коли це почалося. Це почалося, коли Кейт stepped back, чи, типу, коли? Бо вона хотіла зрозуміти, хто точка, ну, хто, давайте так, її голову, типу, робить, знаєте, отаке, якщо. Я пошарила з нею той фідбек, який ми з вами всі згенерували. От я вас питала, ми команду питали.
Anna Miklasch 00:16:28
Ти, щоб порозуміти все, ти щось хотів прокоментувати? Ні, ні. Окей. І вона каже, що, взагалі, оцей ком'юнікетний брейкдаун – це не те, щоб ми це відчуваємо, це відчуває вся команда. Вона говорить, що це definitely on the product side, що це, взагалі, across the board існує. І що stakeholder engagement команда так само не відчуває, що вони consulted. Хоча вони є першим фільтром для інформації, яка надходить від клієнтів. І вона говорить, що, ну, напевно, нам треба щось змінити, щоб ми могли краще приймати спільні рішення.
Anna Miklasch 00:17:18
Вона говорить, що… Ні, от тут він неправильно почув. Things are organized functionally. Типу, що люди як розділені і одночасно розтягнуті по всьому. Ну, я не знаю, як воно у них… Типу, коли вона говорить, що people are stretched, вона про своїх людей говорить. У мене немає тут на юбиліці. Я б хотіла це порозпитувати детальніше, що це означає на практиці. Ну, от, наприклад, взяти Франческа, або взяти Еміля, або ще когось. В чому полягає їхня складність? Типу, що значить, що вони розтягнуті?
Stephan Protsack 00:17:55
Я не впевнений, що в чому полягає їхня складність. Стейкхолдер енґейджмент в цілому… Типу, що вона, напевне, має на увазі, що команди організовані навколо… Ну, як, тіпу, команда некрофункціональні, получається, так? Тобто, получається, її там кастомер секвісес, стейкхолдер енґейджмент, сейлс, бла-бла-бла. Тобто, це така… Типу, продажники з продажниками, маркетологи з маркетологами, комунікатори з комунікаторами, так? І інженери теж окремо. А стречд, напевне, я це не зовсім розумію, може їх там тягають в різних кімнатах, щось питають, щось таке, я не зовсім розумію. Не можу дати конкретного контексту, що вона тут має на увазі. Можливо, ти з розмови розумієш, що вона має на увазі під стречд більше?
Anna Miklasch 00:18:50
Так, добре, ну ладно, тут таке, тут просто цікаво зрозуміти, що, яку проблему, яка проблема в них наразі там всередині. Так, ще одне, ну да, вона, типу, визнає, що вона не знала, ту-ту-ту-ту-ту. Так, зараз, дайте прочитаю, бо я щось не розумію, що вона тут нагенерувала. Ладно, я ці не можу зібрати. Оця датська, вона говорить, що current structure is a mishmash, що, типу... Коротше, бардак. Ну, вона говорить, що по-любому треба нормально кікофати кожну фічу і кожен проект. Вона уточнює. Ви маєте увагу, що у вас немає high-level overview, чому ми робимо, ну, типу, точніше.
Anna Miklasch 00:20:01
Кажу, і це теж. Вона говорить, так, а оці от дзвінки ж квотерлі, вони що, тіпу, ні. Ви туди не ходите. Я кажу, ми ходимо, але раз на квартал – це недостатньо. Ми, тому що це дуже поверхнева розмова, ми фактично говоримо про якісь high-level речі, але в процесі дуже багато змін, бо все дуже міняється, пріоритети міняються. І ми не обговорюємо детально, чому це відбувається, що над цим стоїть. Ми не брейнштормимо разом, фактично ми просто бачимо, що важливо, безперечно, але цього недостатньо. От таке. Кажи ще.
Stephan Protsack 00:20:39
Тобто, вважаєш, що останні два кварталі плання, де в нас не було ніякої дегенерації чи сегріфації, проходила Кейт, казала, значить, так, ми будемо робити це.
Anna Miklasch 00:20:49
Окей, цього я не казала, але це так і є, то правильно, так. Ну, в общому, фактично, що пропонувала Нетеля? Тут важливо зараз, давайте поговоримо трошки. Вона говорить, що взагалі-то вони збираються робити after-action review для Клим-процесу. Ви знаєте, що таке after-action review, правильно?
Stephan Protsack 00:21:21
Постмортон, фактично.
Anna Miklasch 00:21:23
Так, це з військової індустрії йде, але так, після операції, розбор, польотів, коротше кажучи. Постмортон, це правда. І вона говорить, що… Вона хотіла просити нашу команду, і вона очікує, що ми донесемо це прямо. Типу, от як ми їй вчора говорили, звичайно, можна... Я їй сказала, кажу, що Наталі, я говорю дуже прямими зараз словами, просто щоб ми зрозуміли все, що відбувається. Але, типу, очевидно, що ми так не говоримо. Тобто питання, вона говорить, мені важливо, щоб ви донесли це. Але дивіться тепер, в чому прикол. Хто буде на цьому After Action Review?
Anna Miklasch 00:22:19
Ні, не тут зараз. Десь я записала, секунду. Я їй спитала, хто буде на цьому рев'ю, щоб ми могли з вами визначити, хто має від нас піти на це рев'ю. Тому що, дивіться, Анна, Іре, Праналі, Франческа і Наталі. П'ять людей, кожен з яких представляє один напрям. Наталі, понятно. Франческа – це Client Success, правильно? Якщо я правильно пам'ятаю. Праналі – це Product. Іре, я забула.
Stephan Protsack 00:22:46
Іре – це теж стиклодерів.
Anna Miklasch 00:22:51
Дякую. Ну так, от. Виходить, що їх п'ятеро кожен, тобто вони не запрошують ширшу команду. І я тому хочу з вами тут поговорити, хто, бо вона каже, я запрошую Стефану, я кажу, так, це точно, а далі ми подумаємо, я маю до неї повернутися і сказати, чи має хтось ще бути з нашої команди там. І от фактично, ну, хто може потенційно бути, це Аналіна або Влад, хтось один, напевно, тому що, ну, ми хочемо зберегти баланс, вони запрошують одну людину від, як би, якоїсь ключової штуки. Можливо, цількість цього помає піти. От давайте подумаємо разом. Тому що, що там буде? Якщо це авторекшн-рев'ю, то це наш шанс насправді, ну, типу. По-перше, дивіться, бо вони нас ініціалі не запросили, це лише підтверджує, от все те, що ми тут обговорювали з Нетталі. Але якщо тепер це відбувається, то тепер це наш шанс дійсно донести ті проблеми, які відбувалися, які ми спостерігали, і донести їх насправді. Ну, достатньо зрозуміло.
Anna Miklasch 00:24:00
От покоментуйте, будь ласка, що ви думаєте про це все далі.
Stephan Protsack 00:24:07
Ідея хороша. Я на рахунок, я не знаю поки. Хороше питання, чи варто ще когось запрошувати, чи просто мені піти і з ними повилакати. Я навіть не знаю, чи можна зараз на це відповісти. Можливо, не варто, щоб не виглядало так, ніби ми банду прислали. Хай буде один ЦАП відбуває, я не проти того, що ЦАП відбуває в цьому випадку. В плані того, що якщо що, якщо якось... Коротше, мій фідбек не буде виглядати, що ми прислали команду, яка прийшла та вказувала всі погані.
Stephan Protsack 00:24:48
І так далі. Тому, так, я не проти сходити на нього сам. Ідея чудова. Треба просто буде покумекати реально, що ми хочемо донести і як ми хочемо. Ну як це вже таке, напевно, що ми самі хочемо донести на цю будинку. Ми ж не хочемо донести, що ми всі говно і все було погано, але з другого боку хочемо. Відповідно, з другого боку, це було таке, якби...
Anhelina Bohdanova 00:25:30
Мені здається, всі дуже переживають через цю ситуацію, бо в нас було спочатку інтернал-клейм з ретро, потім ми пішли з проналі про це говорити, і зараз це ще на один рівень вище. Ми якось дуже так поступово йдемо. Я думаю, що треба піти, якщо нас запрошують, треба йти, бо нас не так часто кудись запрошують. в плані, щоб проговорити такі проблеми. А на рахунок того, хто би міг піти, ну я, насправді, теж не знаю. Насправді, ми багато про це говорили. Продуктово-технічної частини, так, особливо.
Anhelina Bohdanova 00:26:00
І будь-хто з нас вже розуміє проблеми, але часто, якщо це якісь технічні обговорення, в тому числі, то певно, що хтось технічний має піти, а якщо це якісь більш процесуальні, то, наприклад, можу і я піти.
Anhelina Bohdanova 00:26:02
А навіть з цими... Навіть з цими донлодами, коротше. Всюди є така якась overarching проблема.
Stephan Protsack 00:26:13
Ми щось робимо, кудись біжимо, Стараємося якийсь дедлайн вдарити, або інженерні команда не встигає це зробити, тому що скол був надто великий, і ми надто спішили, або інженерні команда встигає, але насправді воно не було потрібно на той момент конкретно. Ну кротже, є якісь такі, оці всі великі фічі, вони всі якось штопираться. Дейтодей операції, якщо нам треба якісь тут маленькі інкрементал фічі додавати, вони в цілому проходять нормально.
Anna Miklasch 00:26:15
Це складніше, ніж технічно і процесуально. Це ще й політичне в даному разі.
Stephan Protsack 00:26:21
Це політика. Насправді в мене в голові поки що виримає така тема, як Overaction, топік, який ми можемо привести. Реліз SLC, реліз інший, завжди всі великі релізи, які ми проводимо, є незадоволені партіями. Тобто, хтось не очікував, що воно так буде працювати. Десь ми не встигали по deadline. Десь, ну, коротше, є проблема з цими великими фічами. Реально є проблема.
Stephan Protsack 00:26:50
Тобто, особливо, коли вони виходять за межі технічно, коли ці фічі починають вилазити за межі. Так, Анналі.
Vlad Shapik 00:27:46
Вони проходять нормально. Коли це проблема, яка вже добре так наболіла і прогнила до... Ну, дуже сильно, коротше, всі вже про неї знають. Якщо щось нове, воно якось...
Stephan Protsack 00:28:01
Як тільки ми стараємося... Дякую, я просто хотів... Дякую, Вальтер. Я хотів... Тобто, якщо це day-to-day штуки, які там от маленькі скоупи, нам треба щось покращити, бо це проблема чітка, проблема визначена, яку треба берегти. Це ми вирішуємо. І всі задоволені, і все класно. А як тільки треба заделіверити щось нове, щось велике, щось більше, завжди є якісь незадоволені партії. Це або інженерні команда незадоволена скоупом, тим дедлайнами, або інші партії незадоволені результатом, або починається якась така...
Stephan Protsack 00:28:38
Ну, коротше, усі це просто за останні два роки у всіх випадках. Питання полягає, як нам зробити так, щоб цього не відбувалося, в чому полягає проблема. Ну, приблизно такий меседж я можу донести. Ну, принаймні такий. Ось то, що в мене зібралося в голові, я не знаю, треба буде покрутити. Це ще з різних сторон.
Anna Miklasch 00:29:05
Тобто ти говориш, що ми бачимо певний паттерн, який повторюється для клейм-процесу, теж як для будь-якого великого релізу, і паттерн цей полягає в тому, що люди якась, або одна, або декілька сторін відчувають, що вони або не були informed, або consulted, або, коротше, є якийсь цей knowledge flow break в якийсь момент. І це можуть бути різні сторони, але суть залишається та сама.
Stephan Protsack 00:29:35
Або вони не проінформовані, або їхні експектейшни не відповідають тому, що було заделіване, або я не знаю, де знаходиться проблема, я не можу зрозуміти.
Anna Miklasch 00:29:45
Тобто суть не стільки, в клейм-процесі, наприклад, поправте мене, якщо я помиляюсь, просто з того, що я чула, ключова проблема була саме з цим UIC, що всі відчували, що якийсь rush, не було нормально сплановано це, чи ще якісь проблеми були там.
Stephan Protsack 00:30:03
Я не знаю, у нас не було, я не бачив фідбеку прямо з тих кодернгеймів, наприклад, наскільки воно відповідає тому.
Anna Miklasch 00:30:14
Кейт сказала, що їй дуже подобається, що вийшло з цього клейм-процесу, до речі. Кейт? Так, колеги не говорили.
Stephan Protsack 00:30:22
Ну, дивись, тут така тіма, тут я насправді теж наколотив воду, тому що я взяв і зробив серйозний редизайн цього всього, порівняно з тими мокапами, які давала громада. Не то, щоб я про це не говорив, я їй саме початку казав, що ми не будемо один в один фоловити мокапи, що ми зробимо так, як воно буде виглядати, так як витядається усі. І, насправді, це теж, якби, такий був, ну, знову ж, воно робилося в останній момент, звісно, питань нема. Такий був дедлайн, така була ситуація, так? От. Але, я не, тут ми теж, на колиму телеводу, можливо, це теж, якби, збило трошки їхню, я не знаю, чи це в кінці-кінці, скажімо так, я не знаю, чи воно на добре, чи на погано вийшло. Я не можу сказати. З одного боку погано, з іншого боку добре.
Anna Miklasch 00:31:14
Ну, це цікаво те, що ти говориш. Це якраз тема для, ну, тема для After Action Review, типу, твоя роль тут. І цікаво, типу, да, чого, коротше, я фігню вам кажу. Коротше, це хороша тема, окрема, да, ще про один аспект, саме, claims процесу. Але загальний паттерн, про який ти говориш, це дуже хороша тема, щоб її підняти, мені виглядає.
Anhelina Bohdanova 00:31:50
Слухайте, ну з SLC була ж та сама історія, тільки не з stakeholder engagement тімою, а з дати тімою. Ми ж фідбек ще й збирали від них, і було багато фраз про те, що ми не були залучені, ми навіть не знали, що вийде. Те, що вийшло, нам не підходить, нам не зручно. Це було саме від дати команди. Просто змінні помінялися.
Stephan Protsack 00:32:11
І stakeholder engagement теж сказали, що цей весь SLC workflow, це як якась гадость, і використовувачів недружній, скажімо так. При тому, що минулого разу був дизайнер, воно дизайнувалося місяцями, місяцями соціалізовувалося. Щось не працює. Я не знаю, що, але щось не працює.
Anna Miklasch 00:32:47
Добре, дивіться, цей твінок у нас стоїть, по-моєму, на наступний тиждень, якщо я правильно бачу. Ось ось, глянь, будь ласка, у себе в календарі, мені здається, на наступний.
Stephan Protsack 00:32:58
Так, на наступний тиждень.
Anna Miklasch 00:33:02
Давайте, знаєте як, ми трошки зачепили зараз це, давайте подумаємо. Наступне піздео. Дивіться, є час подумати, давайте всі подумаємо, і на наступний піздео в нашій цілі буде допомогти, напевно. Я думаю все-таки, що є сенс тобі з цього по одному піти, чесно, просто щоб це було як… Ну давайте, я все-таки… Це маленька група, це вузька група, вони не роблять якусь це.
Stephan Protsack 00:33:30
Плюс в мене є якийсь relationship з Ганною, ми з нею їздили до Амфорії. Тоді на воркшоп до них, напевно, є єдина людина з інженерів команди, яка з нею вузькою тісно працювала, так? І, можливо, це теж якісь бонус-поінти додається.
Anna Miklasch 00:33:51
Так, я просто пропоную тоді, Влад, тобі, Ангеліно, тобі подумати на цю тему, щоб ви допомогли з цього підготувати, щоб ми реально цей шанс використовували, щоб донести те, що дійсно нам важливо. Бо це хороша можливість для нас. Я би просто продовжувала зараз, поки далі. Так, Влад, кажи, будь ласка.
Vlad Shapik 00:34:13
А як нам тоді бути з цим ретро, яке ми ще повинні там доробити по клейм-процесу? Бо, по суті, ми там те саме обговорюватимемо, тільки без хани і рем і неделі.
Vlad Shapik 00:34:29
У мене складається така картинка, що ми просто одне й те саме обговорюємо, на Retro с Проналі більш жорсткіше, а на Retro з Ханною і Ерем Проналі і Нетелі більш лайтовіше, але може ми просто зря час витрачаємо на одному, витратимо, або продовжуючи обговорювати те ретро, що ми почали, або це ретро, що буде з Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:34:59
Які частково будуть стосуватися інших стейклодерів, але і частково зовсім не будуть, фактично. А тут ми маємо можливість, якби просто, якби оцю більшу тему з точки зору, типу, ось такі фічі деліверяться, завжди є якісь недовольні пари, але, типу, якось підсвітити це більше на вищому, я би не сказав, на ширшому рівні, тобто на рівні, коли це спевниться акроскоманди, можливо, якесь розуміння здобуть.
Anhelina Bohdanova 00:35:00
Слухайте, мені здається, його треба закінчити, бо в нас просто групи відрізняються. Туди, куди Степа піде, це одна група, а наша командна група – це інша група. І виходить так, що якщо ми його закриємо, то такі, ну, виписали карточки, висловлювалися, ну, випечайте, типу, переключаємося. Я би хотіла закінчити насправді це.
Stephan Protsack 00:35:19
Я, знаєте, що скажу, я скажу з чому змогу і точки зору, це не марна трата часу, я поясню. Тому що то, про що буде говоритися на Cross-Functional, на цьому After Action Review, воно буде більш ґрунтовне, більш організаційне, тобто воно буде йти через команди. То, що в нас проговорюється з преміалі, воно ближче і більш направлено все-таки на взаємодію. Те, що ми конкретно, ми і прем'ярі, як нам треба собою оцю взаємодію налагодити, щоб це все не повторювалося. Там будуть конкретні action item.
Stephan Protsack 00:35:26
Бо все-таки з нашого взаємодія з проналією. Це для нас найважливіше, бо воно наш перший стрейтхолдер, перша лінія комунікації наша. Нам дуже важливо, навіть якщо ми будемо комунікувати напряму з іншими командами, що в нас оце розуміння з праналі було максимально розвинуто, і максимально була можливість... Тобто ретро відбувається кожного тижня, і нам треба випрацювати м'яз, якось і випрацювати воркфол з праналі, як нам коректувати, тобто наші дії і її дії в залежності від того, ну, давати оцей фідбек. Тому я, як на мене, знаєте, той випадок, коли забагато не буває. Чим більше ми будемо так робити, тим більше шансів, що щось зміниться.
Anna Miklasch 00:37:13
Про випрацьовувати м'яз, мені сподобалось, але я би ще, знаєте, що додала? Дивіться, якщо подивитись структурно, то існує P.E. команда, Product Engineering команда. Фактично, преналі є частиною вашої команди. Да, вона хоче бути вихід, вона хоче бути посередником, ми це все сто разів проговорили, але по факту вона є частиною команди, це продуктово-інженерного команда. І це ретро конкретної команди, як спрацювала конкретна команда на конкретному кейсі. After Action Review в даному разі це крос-функціональна, абсолютно з організаційного рівня, тому це 100% одне і те саме. Це абсолютно різні покуси, тому мені виглядає, що воно і то, і інше корисне.
Anna Miklasch 00:38:03
Але давайте, знаєте, про що поговоримо? Важливо дуже, насправді, про ретро спреналі і взагалі про комунікацію спреналі. Давайте я подивлюсь, чи тут є ці цитати, якщо ні, то я просто вам проговорю голосом. Так, ось тут можливо. Типу, Неталі така, дуже прямолінійна в тому сенсі. Ти, Влад, до речі, був впервий, що Неталі дуже класно сприймає цю інформацію. Вона реально цінує, що ми про це говоримо, і вона говорить. Типу, але я не хочу прийти до Приналі і сказати, типу, хей, Приналі, for your information, тут, коротше, фідбек на тебе прилетів, так?
Anna Miklasch 00:38:36
Вона каже, типу, це підриває нашу культуру, і так далі, і вона задає питання. А ви, Speed and Function, ви ділилися з Приналі фідбеком на ці речі, на взаємодії? Я кажу, так, звичайно, ми про це говоримо на репро, так? І отут, дивіться, дуже тонкий момент. Неталі каже, окей, тоді в мене виникає питання, якщо ви ділилися з Приналі, і досі ця проблема існує, то що це означає? Щоб Приналі не реагував на ваш фідбек? Чи це означає, що ви недостатньо прямо цей фідбек доносите?
Anna Miklasch 00:39:19
І от тут, знаєте, я кажу, що, звичайно, ми його доносимо не настільки прямолінійно, як я зараз це роблю, тому що це відносини, тому що вона каже, Наталі, смішна така, вона каже, ну, звичайно, бо ми вам гроші платимо, ясно, що ви, типу, боїтеся. Я кажу, так і є, ми, звичайно, шукаємо коректний спосіб це зробити. Вона говорить, що я це розумію, каже, але нам треба тепер подумати, ну, де криється, типу, корінь проблеми. Або недостатньо прямолінійний і зрозумілий фідбек, або Праналі його не бере цей фідбек, і тоді викликають питання до Праналі. Тобто, дивіться, в якій ми позиції? Ми реально можемо підставити Праналі. З іншого боку, з іншого боку, її, типу, поведінка, дії певні, компетенція дійсно викликають питання. І от, фактично, що каже Наталі?
Anna Miklasch 00:40:22
Вона, ну, типу, ми з Нікою обидва помітили, що її голос прям змінився в цей момент. Вона говорить, що типу, ні, не так, вибачте, як вже, що, типу, про Налі, ну, ми придивлялися, ми шукали спосіб з нею порозумітися і побудувати відносини, вона відносно нова людина. І Нетеля така, вона вже рік тут, типу, вона ніфіга не нова людина. В тому сенсі, що, ну, за цей час, типу, можна було би вже пофіксувати певні речі, да, виправити певні речі і так далі. Тому, чому я про це говорю, що є дійсно ризик відчувати відносини з Налі, з одного боку. З іншого боку, можливо, це не так вже й страшно, якщо у нас зберігаються довіри з Нетелі. Бо я, наприклад, вчора відчула багато довіри за її боку.
Anna Miklasch 00:41:11
Ну, вона дуже відкрито говорила, вона була дуже рада, що ми це принесли. І там прямо звучало оце, що, ну, давайте думати разом, як нам краще діяти, да. Тобто це, мені позиція її дуже подобається. Я сподіваюся, що вона її не грає, бо, ну, це важко зіграти. І вона говорить, I want your team to be empowered to say everything in the room. Тобто вона говорить, чи ми зможемо empower нашу команду, бути більш, типу, відкритими в тому, ну, як ми бачимо речі. Так, це про After Action Review.
Anna Miklasch 00:41:52
І вона говорить, що типу, якщо, ну, мій принцип такий, якщо до мене попадає якийсь фідбек, перше питання, яке я задаю, а ви давали цей фідбек напряму людині, так? І це справедливе питання, я то саме роблю завжди, так? Тобто це абсолютно правильний підхід, нема про що навіть говорити. І от, дивіться, оце важливо, якщо це надходить до праналі напряму, але, ну, it's not actually, That's something I need to know. Тобто у нас тут була вчора така можливість, насправді, прям потопити ту нещасну приналі, знаєте, ну або почати якусь прям таку дуже серйозну ескалацію, скажімо так. Але я сказала їй, що, знаєш, Наталя, це дуже важливо, це дійсно важливо, давай я поговорю з командою, повернусь, знову ж таки. Бо мені неочевидно, як саме ми дійсно це доносимо на ретро, як воно реагує, чи в нас є приклади, коли позитивні зміни відбувалися, приклади, коли наш фідбек ігнорувався, от як воно дійсно відбувається.
Anna Miklasch 00:42:58
Тут, ну, у мене питання, я дійсно не знаю цього. Ну, типу, з ваших слів я чую, що ми шаримо фідбек, а приналі його ігнорує, це те, що я чую.
Stephan Protsack 00:43:08
Це тут питання, от напевне ключове питання. Директність, так? От, я... Ну, прямий фідбек ми їй точно не давали ні разу. Крім фідбеку, це 100%. Тобто цей фідбек не є директним фідбеком. Таким, типу...
Stephan Protsack 00:43:40
Я не знаю, це хороше питання. Фідбек дається? Відповідь так. Напевне, ключове питання тут, наскільки він прямий і зрозумілий для правил. Це хороше питання. Тому що, коли ти даєш фідбек, а людина тебе не розуміє, ти, я не знаю, ти, напевне, не відразу про це думаєш, так? Наскільки вона його зрозуміла чи не зрозуміла. От.
Stephan Protsack 00:44:03
Тому... Це відкрите питання. І мені дуже важко дати до нього відповідь.
Vlad Shapik 00:44:15
Я думаю, що у нас картки були більш-менш відкриті, ой, відкриті, прямі. Ну, насправді, перед ретро в нас пройшла така сесія цензурування того, що ми хочемо сказати на ретро. Але менше з тим, фідбек є, і треба ці картки дообговорити. Просто коли ми будемо наступного разу щось ще таке робити, я думаю, там щось буде 100% чи наступного року, в першому кварталі, і спробувати виконати ті акшнайти, які ми собі поставили, і подивитися, чи щось змінилося. Якщо нічого не змінилося... Напевно, щодня були післяспринтові у ретро, власне, зараз те, що відбувається. Тобто було б, насправді, дуже класно подивитися самим навіть, а як ми шарили ці фільми. Ну, в тому сенсі, щоб потім не було цього відчуття, що, знаєте, нам здається, що ми говорили про Налі про якісь речі, а ми, насправді, дійсно про них не говорили, а тільки всередині говорили.
Vlad Shapik 00:45:00
Тоді, напевно, ми можемо сказати, що про Налі нас не чує, а ми її говоримо. А наразі, напевно, це така перша ситуація з про Налі саме, яка була негативною. Але ми ще не знаємо, чи ті картки і ті ідеї, вони почуті чи ні. Це, напевно, покаже тільки наступний квартал чи наступний рік.
Anna Miklasch 00:45:35
А от знаєш, Влад, це дуже хороший комент, бо ми ж реально можемо, просто я от зайшла, наприклад, зараз в конференцію, ми ж реально можемо, наприклад, подивитись. Прям подивитись, наприклад, що складалося там після якихось... От які в нас були такі складні моменти після РБІ?
Anna Miklasch 00:46:36
Я не знаю, може, є сенс трошки повернутися на запад?
Stephan Protsack 00:46:42
Є сенс, але ми зараз це не зробимо. Це треба реально. Ми можемо на наступному дозвінку до цього повернутися.
Anna Miklasch 00:46:50
О, Ангеліна, автоматизація. Ми можемо витягнути з Confluence Retro і подивитись, ні, так воно не працює, бо на борди воно не… Треба доступ питати войскабівців, там ще буде ясно до того доступу. Ясно, понятно, ладно. Ну, коротше, добре, це відкрите поки що питання, я його залишаю відкритим тоді, давайте до нього повертатися. Значить, тут інтерпретація, да, feel safe, empowered, бла-бла-бла, прямий фідбек. І, ну, це, чому це, ну, блін, реально, розумієте, це реально важливо. Бо фактично ми або з Проналі об'єднуємось фактично, або ми від неї відгорожуємось. Ну, або ще якісь варіанти, я не знаю.
Stephan Protsack 00:47:50
Я... Я... Ладно. Це прямо розмови. Давайте ми якось прямо і так підсоєдиняємося. Тому що як ми подовжуємо цю розмову, в мене до дня десь не треба відповісти на оце.
Anna Miklasch 00:47:59
Це складні теми, я розумію. Але воно, знаєте, як... Я знаю, що у вас сьогодні там дзвінок, наприклад, сприняли. Да, Ангеліна казала. Тобто оце все, воно впливає на якийсь... Воно впливає на те, як ми далі будемо комунікувати. Ну, окей. Давайте я дійду до кінця цих новоців і ми подумаємо, чи ми щось ще тут... 20 хвилин. Так. Дуже-дуже дякую. Добре. Так. Типу, як ніби винесли нагору якусь реальність, з якою вона має тепер мати справи і розбиратись, так? Ну, але що робити?
Anna Miklasch 00:49:07
І от вона говорить, My team is super stretched. Проналі і Дата тім. Ми маємо подивитися ще раз на roadmap-у і пошарити її з вами, алілуя. А, оце про «everybody is doing everything not well» — це про те, що люди розтягнуті по дуже великій кількості активностей, вони не можуть через це сфокусуватись, ну це про їхню внутрішню команду, вона говорить.
Stephan Protsack 00:49:46
Ну це нормально. В них є така тема, всі скажуть одного на інше, всі одне на одне, ну тіпо тут така... Ладно, вибачте, це знову окрема тема, їдемо далі.
Stephan Protsack 00:49:50
Коротше кажучи, якщо фокус вбужувати, то це означає, що бувають дуже...
Anna Miklasch 00:49:57
Ми з нею поговорили трохи. Оце цікаво, вона говорить, що я зараз, типу, оце все, в общому, слухаю. Вона, коротше, дійсно, вона какраз сказала sorry, це мені було дуже, як то, Десь комфортно в цей момент, бо ми реально… Кейнік там пошарив своє бачення структури, і я поділилась трошки досвідом. Тобто ми поговорили про те, що от вона зараз дуже хоче розділити, ну дати всім дійсно вузьку, ну вузьку спеціалізацію. І оця ідея, яку я з вами вже шарила, розділення команди на типу два продуктові стріми фактично, Data In, Data Out, що є цікавим в принципі як експеримент насправді, але я їй підсвятила, що якщо вона хоче вузько спеціалізувати людей, тоді in place мають бути механізми для того, щоб відбувалася комунікація, тому що зараз вони стричать, але при цьому, ну, Більш-менш всі між собою якось, коротше, хаотично, так?
Anna Miklasch 00:50:55
ну, ефективно побудовані бути механізми, як це всі окремі частинки, да, між собою взаємодіють. Не те, щоб хтось знає, як це зробити ідеально, ну, всі пробують різні способи.
Stephan Protsack 00:51:10
Ці експерименти в будь-якому випадку, насправді, нам треба її інкоридувати, ці експерименти робити. Я пояснюю, чому. Тому що Тому що це дозволить нам перемішатися з різними частинами організації і побудувати нові стосунки. І оце якраз то, чого нам зараз бракує, від чого нас пермалів відгороджує.
Anna Miklasch 00:51:37
Сто відсотків. Я про це теж думала. Більше того, нам треба енкарічити і проводити експерименти, бо це корелює з нашою культурою так само. Мені це відгукується, якщо зараз все працює не дуже. Типу, воно працює і є нюанси. Питання, як зробити, щоб воно працювало дуже. Є купа підходів, купа методів. Вона найтупіша людина в світі, давайте так, не талірнумна. Є різні варіанти, як це можна поміняти. Це можна спробувати. Я би просто, знаєте, про що думала? Що якщо нам говорять вже про це, якщо з нами про це діляться, то прикольно було б подумати з нею при наступних розмовах якихось, або коли ця структура вже буде імпліментовуватись потроху, як ми дізнемося, що цей експеримент іде добре або погано. Що буде для нас реальним індикатором, бо це цікава тема.
Anna Miklasch 00:52:29
Бо можна погрузнути в якісь нові структури і мушитися страхувати дуже довго. А ми маємо бути мобільними, спробували, подивилися, визначили якийсь мейл-стоун і відкупилися, якщо треба, до стандартної більші структури. Бо команда не настільки величезна, що це не дуже складно, в принципі.
Stephan Protsack 00:52:49
Я просто думаю єдине, що я думаю, як... Як це з точки зору процесів буде локалізувати? Буде важко, якщо не спробуємо такий експеримент, але...
Anna Miklasch 00:53:03
Я і питала насправді з точки зору процесів і з точки зору онершів. Знову ж таки, бо якщо це два стріми, це означає, що там має кожен... І вони десь... Тобто там же ж не те, що є тільки дата ін, дата аут, там же щось всередині є. Дата ін за мідл якось зустрічається, це все, правильно. Тобто це цікаво насправді подумати про це разом. Добре, давайте далі. Так, ревізійність... Я не знаю, що вона буде, flag to the team, чесно, я не пам'ятаю.
Anna Miklasch 00:53:43
Да, Степа, це те, що я казала. Напиши, будь ласка, Нетталі і домовтеся з ним про Run1. Там не було ніяких коментарів з цього приводу, я просто сказала, що ще один крок, який би я пропонувала, це тобі ще поговорити, тому що у вас був груповий дзвінок, має певну дженду, певну динаміку, і не завжди вдається прокоментувати те, що критично важливе, тому вона така, да-да-да, звісно, я за. Да, Влад, кажи, будь ласка.
Vlad Shapik 00:54:14
Я подумав, що було б, може, так добре, якщо б цей дзвінок був перед тим Retro, щоб ти, Степ, спробував її, ну тобто тебе буде якась ідея на Retro, що ти хочеш сказати, і, можливо, перед цим Retro ти провів би з нею дзвінок, де спробував би її заанбордити на свою ідею і тримати якийсь від неї баїн, щоб, ну, по-перше, в тебе було більше підтримки на тому дзвінку After Effects Action Review. Якщо це буде підтримка від Netally, то відповідно від всіх інших. Тому ми таким чином зможемо попливати на всіх інших.
Stephan Protsack 00:54:52
Це хороша ідея. Я сьогодні напевне напишу Netally.
Anna Miklasch 00:54:59
Вона ов четвери п'ятницю.
Stephan Protsack 00:55:02
Ну зрозуміло, так. Тобто це вже з понеділка. Тому я її сьогодні напишу. І постараюся, якщо це може лише на понеділок відставити.
Anna Miklasch 00:55:14
Так, це хороше насправді. Це було б цікаво спробувати. Окей. Далі ми говоримо, що типу... Ми тут щось говорили, що типу... Блін, Netally, не те, щоб ми дуже хотіли тобі додаткових проблем на голову накидувати. Вона каже нє-нє-нє, гуд-гуд-гуд, все. Що?
Unknown speaker 00:55:40
Блін, я дуже перепрошую. Зараз, один момент. Ага, все, окно робити. Добре. Так. Коротше, все нормально.
Anna Miklasch 00:56:05
Ага, це, коротше, він тут мені намагається щось нааналізувати загальне, але в цілому, мені вдається, я все пошарила вам. Все, це все. Це те.
Anna Miklasch 00:56:39
No bullshit woman, да? Типу... Вона з одного боку caring, вона з одного боку про людей, вона така, знаєте, про те, щоб все було зроблено відкрито, чесно, правильно, але з одного боку, про Прямолімпію, що в неї немає оцього, в одного боку, вона типу, вона, ну, в неї величезна відповідальність, вона керівник, вона, типу, така авторитарна, але з іншого боку, в неї немає оцієї ієрархічної цієї вавки в голові, знаєте?
Stephan Protsack 00:57:07
Що ми в американській культурі не дуже стикалися, в більшості випадків з нашими клієнтами якраз такою прямо лінійністю не стикалися ніколи. Правильно, що ні?
Stephan Protsack 00:57:19
Я, знаєш, Стьопо, я просто пригадала ту саму Наїке, в якої оця ієрархічність була дуже для неї важлива, так?
Anna Miklasch 00:57:26
Типу, хто тут головний, коротше. А в Наталі нема сумнівів.
Anna Miklasch 00:57:28
Я не пригадую таких сікхолдерів, цікаво.
Stephan Protsack 00:57:31
Я просто подумаю, наприклад, той самий Лейн чи хтось інший. Він не то щоб евейсів, але він не. В. Іншу манеру. Лейн, Коррі, вони всі не то щоб дуже евейсів чи неправі, але в них немає такої відкритості, чи мені здається.
Stephan Protsack 00:57:31
Але в неї немає при цьому потреби, типу, знаєш, на цьому якби наголошувати. Вона хоче чути правду, вона хоче бути Курси.
Anna Miklasch 00:57:53
Я кажу тобі, я намагаюся гадати подібності Колдера, але при чому, знаєте, що мені дуже подобається? От. Ну, коротше, якщо підсумувати, мені здається, що це дуже добре, що ця розмова почалася. Тепер нам треба дійсно бути уважними з точки зору, як ми це все продовжимо, щоб не похеріть. Бо знете лі є шанс дійсно побудувати класні стосунки? Але вона така от, розумієте, вона... Як це?
Anna Miklasch 00:58:46
І вона розумна дуже. Тобто цей професіоналізм – це те, що для неї буде ключовим. Ну, коротше, цікаво. Мені подобається це все. Добре. Виглядає, що ми домовились про ключові наступні кроки. Питання?
Anna Miklasch 00:59:00
Ангеліно, те, що ти зараз почула, чи це якимось чином... Чи тобі треба якась допомога з твоїм дзвінком у Збраналі сьогодні? Тобто, чи воно якось тобі допомагає, чи навпаки, чи що. І як?
Anna Miklasch 00:59:00
Комусь. Я маю на увазі з тих, хто сьогодні є на цьому дзвінку. От. Але мені спершу треба подивитися і подумати з новою штукою. Добре.
Anhelina Bohdanova 00:59:14
Взагалі ж, це не те, що нам треба кудись бігти відразу, якщо щось таке. Ти можеш просто цей дзвінок, «business as usual», просто проговорити всі речі, які тобі треба проговорити, незалежно від того, про що ми сьогодні говорили. Ні, це сто відсотків, бо це буде дуже дивно, що після всіх дзвінків тут. Зразу приходить хтось, і так, коротше, фідбек. Зараз буде фідбек. Тому, так, я розумію. Тому треба подумати трошки.
Anhelina Bohdanova 00:59:17
Мені треба подумати про це. Я не можу зараз сказати. В нас не буде довгий дзвінок сьогодні з Проналі, бо Проналі його скоротила. Мені просто треба подумати, про що можна було поговорити, так, щоб це продовжилось далі. Ну, типу, фідбек я їй точно не буду давати, якийсь прямий чи ще щось, бо я без поняття поки що, як це зробити. Коротше, мені ця інформація корисна, Але мені треба подумати, як посадити зерно сьогодні, бо більше мені нічого не встигне. Але якщо мені треба буде допомога або ще щось, то я напевно що напишу.
Stephan Protsack 01:00:47
Знаєш, що зробити? Можеш попросити її, от з того, що мені прийшов у голову, можеш попросити її фідбек на ретро, який у нас був у п'ятниці. Не давати її фідбек, а попросити в неї фідбек.
Anhelina Bohdanova 01:00:59
Вибачте, я собі записувала просто ідею, я трошки цей… Та, в мене таке питання, я по процесу не бачила, чи, щоб не можна було міняти ціли, в нас просто зараз цілі стали не дуже релевантні.
Anhelina Bohdanova 01:01:00
Я взагалі планувала цей фідбек сьогодні підняти, запитати в неї взагалі, в принципі, загальний. А що там?
Anna Miklasch 01:01:09
Це останнє ретро в конфлікті? Це 58-й спринт?
Anna Miklasch 01:01:14
Ми можемо їх змінити, чи нема сенсу?
Anhelina Bohdanova 01:01:16
Ми, по-моєму, будемо займатися тими цілями, які ми поставили до того.
Anhelina Bohdanova 01:01:16
Ні. Там ретро, саме останнє, називається claims, так і називається, claims, процес ретро. А, вибачте, я туплю.
Anna Miklasch 01:01:33
Там «show more below» я не відкрила. Геніалі. Все, бачу. О, чудово, бачу. Окей. Все, дякую. Добре, тоді що?
Anna Miklasch 01:01:44
У нас ще одна тема на сьогодні була, правда ж?
Stephan Protsack 01:01:50
Наше улюблене. На десант це найкраще. Цілі, так?
Anna Miklasch 01:01:58
Непевно, Ангеліна казала. Можеш.
Stephan Protsack 01:02:33
Слухайте, я не бачу сенсу нічого міняти. Я просто бачу сенс написати, як є. Що ви не виконали там велику частину цілу, яку ви на себе поклали. Це нормально.
Anhelina Bohdanova 01:02:48
Ми це можемо зробити. Я просто думала за те, як ми говорили, що ми попробуємо попланувати до кінця цього року, перебрати всі проблеми, які в нас є.
Stephan Protsack 01:03:01
Я пропоную, що це має бути в цілі на наступний квартал, а по цьому кварталі виглядає так, що... Я не знаю, чесно кажучи, просто дивись. Навіть уявимо собі, що Аня каже, що давайте, міняйте, яка різниця. Така толку. Написати цілі того, що ми плануємо зробити до кінця року, переписати їх. Ми можемо сказати, що ми вирішили зробити інстед, але це не змінить нам нічого.
Anna Miklasch 01:03:27
Ні, дивіться, я за те, щоб нічого не переписувати, тому що цілі – це не має бути просто формальна частина процесу. Цілі, які ми ставимо на квартал, мають відповідати на питання, що нам треба в цьому кварталі зробити, змінити або чому навчитись. щоб, типу, продовжувати успішно працювати з цим клієнтом, так, фактично. Відповідно, якщо ми думаємо всі про дирму, і ми собі щось запланували, те, що нам здається важливим, але ми не можемо це виконати в повній мірі з якихось причин, ну окей, цілі від цього не втрачають сенс для нас, бо це все одно залишається важливим. Дивіться, тут дуже важливий аспект, насправді. Оскільки наша система наразі проподована таким чином, що, ну, типу, цілі мають вплив на комісію, то... З одного боку, це дуже добре, з іншого боку, це десь створює якесь таке трошки формалізоване ставлення до них. Але ми з вами знаємо, що ОСХА в цьому кварталі не претендує на комісію згідно процесу, бо для того, щоб команда могла отримати тільки гроші, ми реально маємо закрити маржинальність 55%, тому що наш Inaction Sustainable просто не Rentable, це не Sustainable. Відповідно, ми знаємо, що ми не перевищуємо 55%.
Anna Miklasch 01:04:51
Але це не означає, що цілі не потрібно ставити, тому що цілі – це фокус. Реально це фокус. Бо ми не хочемо працювати просто якби, знаєте, з шорами на голові. Ми хочемо мати фокус, ми хочемо розуміти, як ми рухаємося вперед, як ми дійсно покращуємо і відносини, і систему, і командну роботу і так далі. Тому, чесно, я би зараз не розмовлялася з переписуванням, враховуючи, скільки в нас важливих речей зараз є. Тим більше, якщо зараз дивлюсь на цілі, я розумію, що контракт ми підпишемо, маржинальність, ну, я не знаю поки, можливо, да, можливо, ні, regression, я розумію, що не планується робити, але... Фактично, що ми не будемо робити, ми не будемо завершувати всі керезаути по автоматизації тестування та інженерних процесів.
Anna Miklasch 01:05:48
Individual Performance Review ми, між іншим, зробили, або майже, або повністю. І ми навіть провели сесію рефлексії для команди. По великій мірі. Деякі працюють, деякі не працюють. Там треба передивитися, ці процеси перебудувати. І це, можливо, буде навіть більший фокус у перших кварталах, щоб суто процесуально виїхати на якусь нормальну цю… Нормально. Коротше, я розуміла.
Anna Miklasch 01:06:13
Правильно я розумію? Але це не означає, що воно повністю зупиняється. Я так розумію, що це просто якби, ну, сповільнюється.
Stephan Protsack 01:06:24
Як. Би сказати, ми не знаємо, що буде. Ми не знаємо поки, як воно буде виглядати в наступному кварталі. У нас нема розуміння. Нам треба сісти, розібрати їхній родмат і зрозуміти, щоб поставити реалістичні цілі. Нам треба зрозуміти ще таку тєму. Якщо в нас буде продовжуватися, то незалежно.
Stephan Protsack 01:06:47
Нам треба перебудовувати процеси так чи інакше. Треба перебудовувати процеси, вони ріджент, вони не співпадають. Раніше вони працювали, зараз вони перестали працювати.
Stephan Protsack 01:07:29
Вибачте, в мене не працює говорилка. Тому, якби, в розряді загальному воно не змінюється, воно все одно важливо. Так, давай так, стратегічно все це все ще важливо. Тактично наші інтереси, наші пріоритети розвиваються більше до процесуальних речей і до relationship.
Anna Miklasch 01:07:55
Я тільки знаю тепер, що...
Anhelina Bohdanova 01:07:56
Я хотіла знайти, що сказати. Окей, ми можемо не міняти їх, я просто чисто думаю на майбутнє. В нас виходить, що раз на три місяці ми ставимо ці цілі, потім ми до них ніби прив'язані, навіть не зважаючи на те, що відбувається навколо. В нас вже другий раз відбувається, що, як це, контекст наш міняється, Меріл іде, Кейт іде, щось інше відбувається, і ми все одно за ці цілі, і ми маємо, якби, тянути цю планку, а цінути цю планку вже не виходить, бо змінюються обставини. Ось, і оскільки, ніби, як того механізму немає, то, як то, мені би не хотілося просто, щоб воно було, знаєте, поставили цілі і маємо їх дотянути, не зважаючи ні на що. Якщо щось міняється, то ці зміни якось проговорювати, відображати в тому самому документі, який в нас є.
Anna Miklasch 01:08:46
Можна я відповім Ангеліні зараз? Чи ви теж хочете відповісти на цю тему? Це важливий пойнт. Ми про це колись говорили, але тут питання, що немає наразі людини, яка би пішла і внесла зміни в процес. І мені здається, що якщо англійно у тебе є вбачення цього, тут Оля теж є на дзвінку, фактично це абсолютно в ваших руках, додати таку зміну в цей процес. Що за умови, якщо такі зміни відбуваються. Подумати, як це сформулювати, щоб це мало сенс. І якщо не буде заперечення, мені здається, абсолютно легітимно можна внести зміну в процес і мати цю зміну, яка буде мати сенс для команди. Знаєш, який єдиний, я би подумала про кінзапобіжник, або про якийсь... Тобто може з'явитися спокус, або переписувати цілі, і щоразу, як міняється якась важлива...
Anna Miklasch 01:09:42
Щоразу щось міняється, і ми переписали цілі. Це теж трошки абсурдно. Тобто там має бути якесь пояснення, якесь правило, guiding principle для цього. Тому якщо підсумувати... Ти можеш змінити цей процес, Оля може допомогти тобі трошки з тим, як це зробити, і все. Якщо є бажання, якщо ні, ну, значить...
Vlad Shapik 01:10:12
Я хотів сказати, що наші цілі, вони з року в рік, в цьому році ми більше на них якось акцентувалися, але там нюанс в тому, що коли ми їх ставимо, то вони такі якось більш, напевно, те, що нам хочеться, і відірвані від тих цілей, які, ну не відірвані, не просто відрізняються від цілей, напевно, які ставиться в біосхаб. І так виходить, що нам доводиться виконувати роботу по цих цілях як втіхаря. Тобто, коли в нас виникає можливість, ми там тихенько десь спувались, поробили ту ціль, оп, нам роботу підкинули, ми далі про ціль забули, працюємо по спринту. Потім знову, ой, задача закінчилась, щось там вже десь пропав, задачу нову не береш, оп, по цілі попрацював. І от тут проблема виходить, що ми якби їх робимо, але вони і корисні, але вони не співпадають з LSHUB. І треба якось, щоб ми ці цілі, напевно, ставили опираючись на те, які цілі в LSHUB. А також це було б добре, якби ми ще контраб'ютували в ті цілі LSHUB, тобто могли якось коригувати їхні цілі.
Vlad Shapik 01:11:35
Не обов'язково говорити, що завтра нам треба зробити клейм-процес, але там може щось по технічних нюансах підсказувати, може щось відтерміновати, або наопеки прискорювати якусь фічу, щоб ми раніше це зробили і під час того щось покращили, або ще якось. І таким чином ми могли б, може, брати ті цілі як свої цілі, щоб покращити їхній продукт і, можливо, вийти на якісь нові ринки, на нових юзерів і так далі. Це теж, в принципі, ціль. А що стосується якихось менеджерських процесів, з одного боку, теж на це може бути час, але, напевно, на це більше може бути часу щось покращити в процесах, ніж на те, щоб, не знаю, автоматизувати регресію. Треба просто сидіти і робити, робити, а це теж треба робити, але там можна, не знаю, на квартал якусь невеличку ціль по процесу щось покращити. Такі думки.
Stephan Protsack 01:12:35
В загальному погоджую, що вони мають бути прив'язані на цілі ОСХАБи в якійсь мірі. Тут питання тільки в тому, що... Взагалі, в цілому, мусять бути цілі ті, які ми хочемо зробити. Мусять бути речі, в яких ми бачимо перевагу. Вони мусять бути. Тому що це живить наш інтерес до роботи, так чи інакше. І якщо є можливість в'язати їх до того, що допомагає продукту, це чудово.
Stephan Protsack 01:13:08
А якщо ні, то її треба робити, як виходить. Насправді, тут теж варто сказати, що, наприклад, цілі по автоматизації регресій ми не робимо тих реакцій, наприклад. Ми чітко говоримо про малі і виділяємо на це задачі в наших спринтах. Те, що Аня не встигає деколи, це вже таке. Вона йде за залишковим принципом. Так, щоб просто збалансовано вказати, ну да, я погоджуюся цього. Я би сказав, що з розрахунку цілий, для того, щоб мінімізувати ці ризики і збільшити шанси їх виконання, дуже проста річ, напевне, брати мінімум цілі, ставити чіткі керезолти, і quality over quantity.
Stephan Protsack 01:14:02
Оце, напевне, наша задача на наступний рік. Мені здається, що ми цей пункт, в принципі, обговорили.
Anhelina Bohdanova 01:14:19
У нас поки ніяких змін тоді не буде. Але нам на майбутнє треба обрахувати це все.
Anna Miklasch 01:14:29
Добре, мені виглядає окей, щоб не було ніяких змін. А що з груднем, з останнім тижнем? Ми тоді з вами так щось говорили, що, можливо, це хороший час поробити щось. Ви з Проналем вже про це говорили. Який план взагалі?
Stephan Protsack 01:14:55
Зважається такий, що в нас теж всі підуть майже в відпустку в той час. У нас не буде праївного часу щось поробити. А, ну окей. У нас в той час багато хто з наших інженерів візьме в відпустку. Ну, коротше, після РС-2, фактично, там я не пам'ятаю. Там напевно влада відпустку, Рома теж хоче брати відпустку. Я теж буду підкорювати в відпустці.
Stephan Protsack 01:15:53
Дякую за перегляд!
Olha Bondarets 01:16:03
Дякую за перегляд!
Olha Bondarets 01:16:19
Добрый день. Добрый день. Добрый день.
