# [OS Hub] Bizdev — 2025.12.16

Unknown speaker 00:00:57
Привіт. Привіт. Всім привіт. Привіт. Привіт. Юля, Степа і Влад мене попросили випінганути, коли ми зберемося. На сьогодні над Києвом весь планок тренуються винищувачі.
Olha Bondarets 00:01:53
Українці бі лайк. Окей. Просто бачить моє обличчя, я така, окей. Щось схоже. В Україні це щось, окей.
Anna Miklasch 00:02:08
Ні, це ясно, так, тому і кажу, що це знаєш, як трошки. Я просто бачу з вікна, як вони там маневри накручують.
Stephan Protsack 00:02:20
Всім привіт.
Unknown speaker 00:02:22
Привіт. Привіт. Так. Доброго дня.
Olha Bondarets 00:02:47
Останній ривочок.
Stephan Protsack 00:02:48
Влад може скріпнути, я не знаю, він може зосереджуватись на задачі, яку він хоче доробити під відпуск. Я не знаю, може він тому написав.
Olha Bondarets 00:02:57
Він мені написав плічку. Так, він написав про задачу, але написав, що поки. Якщо наша хромаюча дисципліна буде продовжувати бути такою, то він попросив просто пінганути, щоб пізніше приєднатися. Давайте, щоб ефективно витратити цей час. Власне, в нас сьогодні два топіка. Один, я так розумію, один від Ані, перевод Дебрів, дзвінка з Нетелі у п'ятницю. Другий, Ангеліна, від тебе щодо інфосайту.
Unknown speaker 00:03:32
Чи є в нас щось ще від когось? Тоді пропоную починати. Потім, якщо з'явиться, ми додамо.
Anna Miklasch 00:04:06
Моя ціль, напевно, просто передати контекст таким чином, щоб всі знали одне й те саме, і з цієї точки далі вже можна щось з цим робити, щоб не довелося бігати і дозбирати цей контекст. Я вчора прогнала все, що є понаталі останнє, через час, який я вам зараз пошарюю екран, покажу, розкажу. В нас була коротка розмова в цілому, але досить таки цікава. Основні два пойнти були про fractional CTO роль і про майбутнє, спільне майбутнє бізнесу, скажімо так. І це важливо тут, по-перше, прояснити, отут ви бачите, ми задали, ми уточнили оце питання, то все таки, що вони, як вони бачать цей сетап наразі. І підтвердився Assumption, що fractional CTO – це роль, яку вони хочуть заповнити вже, от прямо зараз, поки вони шукають отого юнікорна директора продакта і інженеринга, тому що NETEL усвідомлює, що це буде довгий пошук. І вони хочуть заповнити цей геп на 3-6 місяців, тобто це fractional CTO роль на 3-6 місяців, на half time.
Anna Miklasch 00:05:38
Тобто фактично оце нашо…
Vlad Shapik 00:05:45
Я не знаю, чи це якось може повпливати на їхні рішення, але мені здається, що в них СІТІО, напевно, це людина, яка пише гранти, ну, тобто не пише гранти, а допомагає подаватись на гранти. Мені здається, що це не про СІТІО. Ну, не здається, я так думаю, що це не про СІТІО. Людина-продажник, напевно. Просто трішки в сфері...
Anna Miklasch 00:06:09
Давайте я завершу те, що я тут кажу, тому що це не зовсім тепер. Гранти – це складова ролі, яку вони шукають на long term. Типу, директор of product and engineering, складова цієї ролі – це дійсно взаємодія з філантропами, подача грантів в тому числі. Ця роль, фракційна у СІТІО, не має спільного нічого з грантами, це, власне, hands-on technical leadership during the transition. Ось, як це звучить. І також підтримка в пошуку, власне, оцього, оцієї long term ролі директора, який поєднує в собі три складові. Пам'ятайте, ми з вами дивилися на job description, product, engineering і business. От. І вони, от пам'ятаєте, вам давали, Степо, ти дивися от той док про архітектуру, да? От власне вони цей документ наразі шарять за кандидатами на роль у цього fractional CTO.
Anna Miklasch 00:07:15
У неї вже було пару якихось conversations, але вона сказала, що людина, яка підходить за скілами, не підходить як cultural sheet. Тому вона все ще в пошуку. Типу, що тут дуже важливо? Я запитала прямо, чому не ти, Степа? Чому вона не хоче цю роль дати тобі? Вона дуже прямо відповіла. Too many eggs in one basket. І вона говорить так, вона ще раз, я вам дійсно дуже-дуже-дуже довіряю, але це її, як знаєте, due diligence, фактично. Типу, вона вважає, що це її обов'язок розділити деціджін-мейкінг між декількома джерелами, як ніби ще хтось має бути, крім СНС.
Anna Miklasch 00:08:07
І вона говорить, якби я сама була технічною людиною, це питання би не стояло. Я би віддала вам, типу, все, що я можу додати, бо я могла б валідувати ці рішення. А так виходить, що вона десь тут так була, ця фраза, що це мій обов'язок розділити, як ніби додати ще одну сторону сюди для валідації рішень. В цілому, я вам скажу так, що для мене це мейксенс. Я розумію, я би напевно діяла так само, якби я була на її місці. Але тут таке, знаєте, я підозрюю, що, можливо, це не єдина віддумка. Можливо, це думка Пітера Бероса, або, можливо, це тиск борди, або ще щось таке.
Anna Miklasch 00:08:56
Що, типу, не можна, треба розділяти. Та, Стьопо, кажи.
Stephan Protsack 00:09:00
Ну, я кажу, це, напевно, різно, бо не з операційного точки зору, а з точки зору перформанс-операційного. Реально, ця людина не зможе за 3-6 місяців не допомогти прийняти ніякі рішення, і взагалі нічого толком зробити не зможе. Просто посидить, подивиться, побалакає і піде. Тобто, це, напевно, саме тому вона хоче це зробити, щоб якусь борду заспокоїти, або ще щось таке зробити.
Anna Miklasch 00:09:28
Я кажу, дзю-дзю-дзю, це воно.
Stephan Protsack 00:09:31
Так, тому що з точки зору якоїсь прийняття рішення, це просто, ну, в тому немає жодного сенсу.
Anna Miklasch 00:09:38
Саме так. У неї, знаєш, ще один аспект, у неї є... Така надія, що поки вона буде шукати fractional CTO, вона знайде людину на long-term. Типу, що серед тих кандидатів попадеться хтось настільки прикольний, що, ну, типу, що вдасться. Ну, таке. Добре. Це той шматочок, який важливо було проговорити про цю роль і чому не Степа. Так, Влад, кажи.
Vlad Shapik 00:10:05
А що з культурою? Нічого вона не сказала, що по культурі?
Anna Miklasch 00:10:09
Ні, на жаль, в нас дуже мало часу було, 25 хвилин всього, і в мене, звичайно, мільйон питань. Це хороше питання, Влад, але ні, ми його не торкались. Ну, просто дуже-дуже концентрована така розмова вийшла. Добре, їдемо далі. Так. Зараз, почекайте, це Product Management, це трошки інше. От, напевно, давайте ось я про це трошки розкажу. Значить, Степан подав дуже цікаву ідею про те, що ми можемо, ну, типу, давайте якось відкотимось назад.
Anna Miklasch 00:10:54
Ми говорили, і ти, Влад, теж говорив про це, про різні ідеї, як можна зробити Joint Venture, як ми можемо створити щось спільне разом. І у нас був блокер, як основний такий блокер, чому ми не можемо взагалі бути з ними, ну, ділити з ними якісь профити, тому що вони є не комерційна організація, вони звітують відкрито всьому світу, і ми не можемо бути частиною цього. Але Степа запропонував дуже класну ідею про LLC, тобто окрему юридичну особу, яка має повне право проводити комерційні операції, яка приліплена, як би, до цього нон-профиту, яка займається діяльністю. збігається з нонпрофитом по місці. Приклад цього — Wikimedia Enterprise, тобто організація, яка була створена, приліпленою до Wikimedia Foundation, яка є чистим нонпрофитом, і яка є for-profit organization. Вона може комбінувати, насправді, теж якийсь нонпрофит, діяльність, але основна її ціль — for-profit. Ну, коротше, і ми про це, знаєте ли, говорили, і дуже цікаво, насправді, тому що вони думали про це.
Anna Miklasch 00:12:15
Але... Значить... Знову таки, така сама насправді є історія, як із Wikimedia Enterprise. Коли вони створили це LLC і почали заробляти, ну як мінімум озвучили свій намір, навіть вони ще нічого не заробляли, але вони озвучили свій намір заробляти гроші на великих корпораціях, то був великий ризик, що люди перестануть донатити. І так, по-моєму, там і сталося, що в них впали обсяги. Ні, не було такого, це тільки ризик такий був.
Stephan Protsack 00:12:53
Пали обсяги, але зовсім не через Wikimedia Enterprise, а через те, що їхні обсяги донатів впали, бо вони на своїх стрімках писали, йой, ми помираємо, якщо не ви, то ми не виживемо наступний рік.
Anna Miklasch 00:13:07
А вони продовжують це робити, до речі.
Stephan Protsack 00:13:09
А потім подивилися на стейтмент їхніх фінансів, в яких мільйони баксів, які вони витрачають і це все, і через це в них були обсяги.
Anna Miklasch 00:13:17
Так, окей, добре. Але Wikimedia Enterprise не додала, скажімо так, довіри.
Stephan Protsack 00:13:24
Там був кушбак, але там був кушбак, так.
Anna Miklasch 00:13:27
Ну от, і фактично не те саме. Вони кажуть, що... Ну, типу, вони можуть потенційно це зробити, але, знову питання, у них немає, звичайно, такого ком'юніті, вони не знають, як це буде сприйнято, можливо, взагалі, нормально це буде сприйнято. Але основний аргумент, чому ні наразі, тому що для того, щоб створити LLC, просувати якийсь комерційний продукт, на якому можна або підняти венчурний капітал, або, власне, в принципі його продавати, цей продукт спершу треба створити. Наразі не зрозуміло, в чому полягає, власне, цінність продукту з хабу, щоби за це готові були платити гроші або інвестувати в це в рамках підняття венчурного капіталу. І для того, щоб ранити цей ЛОС, потрібні інвестиції спочатку, потрібні гроші, щоб був певний оверхед, бо це операційний якийсь став, і у них немає, як ми знаємо, цих грошей, бо їхні ревеню досить таки низькі, вони покривають їхні потреби фактично. І вони переживають, що якщо вони зараз відволічуються на це, ну, коротше, поки немає, знаєте, як ніби, поки немає достатньо серйозної причини, щоб це зробити. І ми сказали, що, ну, взагалі оця ідея – це для того, щоб ми могли дійсно з вами щось разом зробити.
Anna Miklasch 00:15:03
І вона каже, так, але, от, власне, як ніби для цього не вистачає оцього, для цього не вистачає, власне, розуміння, так, а що ми продаємо. І вона поки навіть не знає, за що тут хапатись. Це про упаковку продукту, це про маркетинг, це про то, що саме продається. Вона говорить, що, можливо, не самі дані є цінними, а є цінним зміни якісь в цих датах, які можна відслідковувати, і отримувати якісь тригери, якісь сигнали і так далі.
Stephan Protsack 00:15:57
Можна з нею поговорити? У мене ж є досвід продажу API, як Віквію Інтерпрес продавала API. Мене ніхто ніколи не питав про це, але я можу їм розказати, як вони прайсили, як вони до це все дивилися, і як взагалі там цю всю історію, як їхні API, чому і як почав продаватися. От, якщо їм цікаво, до речі.
Anna Miklasch 00:16:21
Слухай, це чудова тема для вашого ваненвану знятеля наступного насправді. Вона ж розуміє, що ми це все шаримо в загальному. Ти розберешся, що ти можеш сказати, але ідея сама по собі дійсно прекрасна. Так, bulk downloads. Десь я вже це бачила. Щось мені це так нагадує. Власне, так. І що? Зараз. Це ми проговорили, це ми проговорили. І вона говорить, взагалі, вона говорить, що в цілому ми можемо залишатися нонпрофітом. І це теж окей, тому що, взагалі-то, ми можемо піднімати, ну, отакі суми.
Anna Miklasch 00:17:11
Але питання лише в тому, як, коротше, питання в тому, в кого є такі гроші. Ну, я думаю, Наталі знає, в кого є такі гроші. І, власне, це от те, що ти, Влад, говориш. Це про гранти, це про розуміння, що ми, як би, попадання в місію якихось конкретних фондів, попадання в якусь конкретну потребу. Але, як не крутиться, все одно все про продукт. І тому вона не сказати, що ця ідея з LLC... Ні, насправді, це дуже круто, що ми про це проговорили, насправді. Це дійсно показує, що ми мислимо достатньо широко, що ми розглядаємо різні варіанти, що ми розуміємо, про що ми говоримо і так далі. Але наразі це навряд чи буде пріоритетом. І ми можемо розвивати цю думку далі.
Anna Miklasch 00:18:20
Я просто не впевнена, що це буде відбуватися в найближчі пару місяців. Хоча хто знає, куди воно нас заведе. Коротше кажучи, за результатами цієї розмови, ну, певні домовленості були у нас. Повертаючись до теми сіціологів, моїй на дзвінку показали декількох кандидатів. Давайте я вам покажу насправді, кого ми їм показали. І це важлива частинка, тому що в найближчі дні потрібно буде допомогти Ніку. Скоро, знаєте, Вангелін, це більше до тебе зараз.
Anna Miklasch 00:18:53
Я додала тебе в чат, я додала тебе в канал, тому що ми, якби, що ми зробили? Ми просто сказали, типу, Наталі, от є такі люди, яких ви могли би порекомендувати, представити. Подивись, скажи, хто тобі довподобить. І вона вибрала Гранта. Це колишній сіціо Вікімедії. Він там вже давно не працює. Ми з ним були на зв'язку певний час.
Anna Miklasch 00:19:18
Оля знає, бо ми з нею разом з ним займалися, переписувалися з ним. І з Нікому ходили на дзвінок з Грантом. А у нього якась своя компанія зараз невелика, де він, власне, працює як фракціонал-сіціо.
Stephan Protsack 00:19:33
Кейт з ним балакала недавно.
Anna Miklasch 00:19:36
Але Наталі ніколи про нього навіть не чула.
Stephan Protsack 00:19:39
Кейт розказувала мені, що вона з ним недавно балакала, я забув, що вона казала, але нічого важливого, якщо я не пам'ятаю, що вони знайомі. І якщо, я так впевнений, що він піде з нею говорити, чому її звільнили, коли ми заінтродюсимо їх обох, і там може стати конфлікт інтересів, бо це і дружбан, скажімо так.
Anna Miklasch 00:20:07
Цікавий поент, але з іншого боку, ну, типу...
Stephan Protsack 00:20:11
Ні, я просто кажу, я думаю, що просто Наталі варто це знати.
Anna Miklasch 00:20:14
Це хороший поент. Чесно кажучи, я не пам'ятаю, щоб Кейт мені згадувала Грантаку. Ні, вона згадула, до речі, але десь кілька років тому ми говорили про нього. Бо ми тоді з ним вийшли на зв'язок і таке. Ну, окей, дякую, це важливий контекст, це відсутково, так. Це відсутково. Добре. Я не знаю, слухай, блин, це хороший момент, я не знаю, чи це...
Anna Miklasch 00:20:51
Треба з нікою поговорити, я щось не дуже знаю, чи нам треба якось про це комусь взагалі, да, казати чи робити вигляд, що ми, типу... Ми сказали, що Грант, це, що Грант знає Кейт, ми казали, що він її колишній босс виходить, да, бо він був в СІТІО. Але, ну, я, наприклад, не знала, що вони недавно говорили, це одна така історія. Ладно, окей. Другий кандидат, це Даніел Чіполєй, це він теж з Вікімедіа, але в нього є цікавий досвід такий. Він працював, знаєте де, в ІДВУЄС, в якомусь лідершипу інженерингу. Степ, ти з ним не перетинався, правда ж?
Anna Miklasch 00:21:36
Я колись з ним говорила один раз, мені здається, і щось теж переписувалася, але це таке дуже поверхневе знайомство. Інша людина, а його тут навіть немає, це рекомендація від Сергія Смоглюка, чоловік з України, який наразі працює, який наразі живе в цій квартирі, у спальні. І його тут в списку немає, бо він додався трошки пізніше. І вона, власне, хоче, щоб ми познайомилися з цими людьми. І я тому, Ангеліно, запросила тебе сьогодні на конверсію, для того, щоб ми конкретно проговорили, як рухатися з кожним з цих кандидацій. Тому що вони всі в різних, як сказати, різні контакти, різні відносини з ними. І треба подивитися, як з кожним з них зв'язуватись і як нікуди допомогти їх, власне, представити.
Anna Miklasch 00:22:37
Ну, Нетелі хотіла емейли, тобто це найпростіше. Але перш ніж писати емейли, треба з ними зв'язатися, зрозуміти, що там. Бо ми не з усіма зв'язалися. Ми зв'язалися тільки з Броні, Джеєм Хауі і Русланчиком нашим. Вона з Русланчиком не захотіла, так? Ну, вона сказала, що вона передивиться всі профілі і скаже, з ким вона хоче, з Русланчиком.
Stephan Protsack 00:23:05
Розу кому видеться, так? Розу кому видеться.
Anna Miklasch 00:23:12
А ти звідки знаєш про розу, Господи?
Stephan Protsack 00:23:14
Так всі знають про розу, я вже чув сто разів від людей про розу.
Anna Miklasch 00:23:19
Боже мій милий. Я вперше почула про розу в Чорногорії від HR-команди. Я досі під враженням, розумієте? Стала від світових трендів. Коротше, ладно, окей. Це все насправді, така історія. Якщо якісь є питання і коментарі, то давайте обговоримо.
Anna Miklasch 00:23:50
Дуже дякую за такий контекст. Якщо говорити, що я можу встигнути за сьогодні, це тільки Ангеліно разом з тобою, з Ніком проговорити, як далі діяти з кожним з цих кандидатів. Юль, тут, напевно, буде потрібна теж твоя допомога з цим Росом, тому що, фактично, я його докинула в останній момент, і ми з ним не так сильно знайомі, але Сергій каже, що крутий дуже чувак. Я думаю, що перший крок буде познайомитися з Ніком. Я просто не впевнена, що я наразі хочу Ханну сюди залучати, враховуючи те, що атлетські інженери – це найбільший пріоритет зараз. Але це типу вже буде аптою, як це, з цим далі рухатися. Ну, я хочу запитати. Ну, я можу з ним познайомитися, просто поспілкуватися, але ми його на очі посаду дивимося? Наша ціль буде наразі його представити Нетелі. Для того, щоб представити Нетелі, ну, треба з ним трошечки буде поговорити, познайомитися з нікому спершу, щоб він йому як-ніби трошки контексту надав, знаєш.
Julie Osso 00:25:06
Аня, але я вірно почула, що вона буде казати, з ким вона хоче поговорити?
Anna Miklasch 00:25:10
Вона вже сказала, що вона хоче говорити з ним і з ось цими двома, з Даніелом і з Грантом. Розумію. І це треба зробити в який період? В який термін? Ну, дивись, я ж кажу, ми зараз підемо з Ангеліною на конверсію, там ми з Ніком проговоримо, як ми будемо. Я просто не хочу ще й тебе туди цехти, я би вже зробила так. Ми вирішимо, коли ми будемо з ким з них зв'язуватися і вирішимо, як рухатися з Росом, і ви вже тоді з Ангеліною скоординуєтесь. Я ж кажу, я б бачила це так, що для Даніела і Гранта, ти, Юль, твоя допомога не буде потрібна, це Нікові контакти, це, скоріше, йому треба просто з ним сісти і написати їм емейли, а з Росом треба трошечки буде скоординуватися, як мінімум познайомитися з Ніком.
Anna Miklasch 00:26:04
Принаймні, так я зараз думаю, але після конверсії ми, можливо, щось змінимося. Ось, Ніта, ну просто тримайте мене в курсі, коли це треба. До нового року, після нового року, бо тут же всі… Це до нового року, це до нового року, але, я ж кажу, там не те, щоб великий якийсь обсяг, це фактично зв'язати людей, ну така, трошки до нового року, тому що ж не тільки хочуть цю позицію комусь швидше закрити. А ти хочеш, щоб я з ним поговорила? Перед тим, як з Ніком говорити? Та я не знаю, чи треба. Можливо, вперше взагалі поговорити, як варіант, знаєш. Окей, добре.
Julie Osso 00:26:42
То це Нетеля буде наймати цю людину?
Anna Miklasch 00:26:47
Так, так. Наша задача – їх зв'язати. Оскільки ми з цією людиною знайомі, і ми розуміємо, що він не володіє контекстом. Він бачив job description, але, типу, от, добре. Дякую дуже. Скажіть, що ви вирішите, щоб я там зробила щось. Так, ми сьогодні вирішимо, як далі діяти, по кожному з них і повернемось. Все, я тут тоді закінчила.
Anna Miklasch 00:27:17
Окей, добре. А ми далі хотіли про цей...
Unknown speaker 00:27:28
Лінфо-сайт. Ангеліна, тобто слова.
Anhelina Bohdanova 00:27:34
Так, там насправді дзвінок планується на четверг. Я хотіла просто чекнути, проговорити, як ви думаєте, чи є сенс туди запрошувати і Васю, і Лєкса. Бо з моєї розмови з Тімою, здається, що Лєкс може там працювати в майбутньому, з наступного року. Але Вася може зайти як для технічної експертизи початкової. І я просто думаю, що з одного боку було би непогано їх обох покликати, щоб контекст оцей отримати, як в одному місці, без зіпсованого телефону. З другого боку, я думаю, чи варто поки що Лєксу заходити на перших початках, коли у нас просто розвідка іде. Плюс ще, я думала, Влад, теж тебе покликати, щоб була підтримка від ОСХАП команди.
Anna Miklasch 00:28:34
А можна трошки контексту, бо я щось забула. З ким цей дзвінок планується взагалі?
Anhelina Bohdanova 00:28:40
Там буде тільки про Налі і Кейт. Це, по суті, план транзішну від Кейт. Я так розумію, що ми просто зустрінемось, а Кейт знову ж таки розповість, що там відбувається на інфосайті. І мені здається, що буде добре мати когось технічного, задати правильні питання, зрозуміти, що там відбувається, деякі креденшери потрібні і так далі. Бо поки що з інформацією у нас є один документ, який Влад писав на конфлюєнці, і там мало що зрозуміло, скажімо так.
Vlad Shapik 00:29:18
Я хотів сказати, що по цьому сайту, я думаю, Вася будеш лідити, розробку, рішення, які будуть прийматися на цьому сайті, що зробити.
Anhelina Bohdanova 00:29:35
Все під питанням, тому що Вася дуже занятий, дуже загружений.
Stephan Protsack 00:29:40
Як комунікатор, як лід, у них там в департаменті технічний лід.
Vlad Shapik 00:29:55
Ну, Вася, треба підготуватися, я думаю, щоб він попитав ще раз про це. Про те, де воно хоститься, може про якісь паролі, щоб ти не витягувала по-слову з нього, це перше. Друге, це Алєкс Бабушок, я так розумію.
Anhelina Bohdanova 00:30:20
Да, да, да. Кажуть, що він має дозволитися такими нішовими смс-ками.
Vlad Shapik 00:30:24
А що в нього з англійською, щось відомо? Бо я просто не впевнений, що він зможе щось запитати там, розповісти.
Anhelina Bohdanova 00:30:36
Так, тут є ситуація така, що англійська, ну, б1, по тому, що мені кажуть, ну, тобто, не дуже сильно. От, як би, дивіться, основна, як ідея моя була в тому, щоб запросити Лєкса, щоб він цей контекст, як з першого джерела, витягнув. З другого боку, я думаю, що варто, чи може краще записати, і коли він буде онбордитись, йому, як би, це, поширити з ним. От, а Васю запросити, типу, як на оцей Technical Assessment Initial, збір інформації, потім, може, Вася, як би, direction для Лєкса, наприклад, може дати.
Vlad Shapik 00:31:13
Ну, да, я думаю, це було краще.
Stephan Protsack 00:31:16
Слухайте, там не складний проєкт, так, то там не дуже багато всього є. І роботу, яку вони хочуть робити, я правильно розумію, що вони хочуть просто підтримувати, оновлювати його, і все?
Anhelina Bohdanova 00:31:28
Ну, це Assumption поки що, так, тому що є в нотатках, там взагалі раз в місяць апдейт плагінів, і все. Але чи воно так насправді зараз? Всі просто кажуть загальними словами, що це просто підтримка. Що означає ця просто підтримка?
Stephan Protsack 00:31:47
Вони нічого ж на дьому зараз не роблять, у них висить оцей інфосайт. І все, що вони роблять, вони роблять через адмінку. Тобто там інженерна робота, що не робиться зараз, точно не робиться. Тому що нема кому робити. Їхній вендор пішов геть, а ми його не перебрали на себе повністю. What? Я не знаю, можна просто з Васією піти?
Stephan Protsack 00:32:16
Я би, напевно, пішов просто з Васією. Я не впевнений, що там буде реально якась серйозна інформація про Налі Дубтяна відстрілює, Кейт розкаже там, що де знаходиться, і все. Ну, я не бачу там потреби у Ексазу. Я думаю, що їм взагалі, чесно кажучи, все одно, хто там буде на тому працювати, неймліс, фейсліс, ледевер, абсолютно все одно. Головне, щоб там плагіни оновлялися, і той вебсайт не падав. От, і це все.
Anhelina Bohdanova 00:32:53
Ну, будемо дізнаватись це, бо зараз це все на Асампшонах, і там невідомо, хто взагалі буде менеджувати з їхньої сторони. Там ніхто ще не знає точно.
Stephan Protsack 00:33:02
Щось мені підказує, що я знаю ім'я.
Anhelina Bohdanova 00:33:06
Про Налі?
Stephan Protsack 00:33:08
Так.
Anhelina Bohdanova 00:33:09
Я питала про це в Проналі.
Stephan Protsack 00:33:11
Що вона сказала?
Anhelina Bohdanova 00:33:12
Вона каже, може Ханна, але я буду аккаунтабл за багато речей, в Проналі каже.
Stephan Protsack 00:33:17
Не дай Боже, ладно. Але може Ханна? Ясно. Добре.
Anna Miklasch 00:33:24
Можна я тут додам два слова? Єдине моє прохання по цьому інфосайту, будь ласка, Ангеліно-менеджер, це не відпускайте повністю, окей?
Unknown speaker 00:33:38
Не буду.
Anna Miklasch 00:33:39
Оце моє, так, тому що... Коли ми працюємо з кимось іншим, у нас часто є санкція, що в них підходи або схожі, або щось таке. Чесно кажучи, я поняття не маю. Тому я би дуже хотіла, щоб це залишалося в нашому умництві.
Stephan Protsack 00:33:57
З Васом теж, я ж кажу, якщо він там прийде щось поговорити і педагогеті, то ну ладно, ми будемо розбиратися.
Anna Miklasch 00:34:07
Вася знає, він розбирається дуже добре в тому, що він робить. Тут питання, звісно, комунікації, менеджменту, цього всього. Добре. Я, насправді, так само, Ангеліно, я погоджуюся, що, напевно, там лекс не потрібен, особливо, що ми не знаємо, знову ж таки, нічого. Для хендоверу потрібен Влад, потрібен Вася, потрібна ти.
Anhelina Bohdanova 00:34:35
Добре, хороше.
Vlad Shapik 00:34:37
Давай, Ангелін, з Васею дзвонимося, це ж наступного року буде дзвінок, не на цьому тижні?
Anhelina Bohdanova 00:34:43
На цьому тижні.
Vlad Shapik 00:34:44
На цьому тижні?
Anhelina Bohdanova 00:34:45
Так. На це, типу, там плейсхолдер був поставлений. З Васею я теж планувала, і, от, до речі, з Васею з тобою я планувала дзвінок закинути, просто спочатку хотіла проговорити і чекнути, що там у Васі.
Vlad Shapik 00:34:57
Тобто на цьому тижні не зможуть до мене дзвінок, бо мені треба доробити роботу по Ескабу. Але я взагалі думав, було б добре дзвонитись нам, подивитись, що ми будемо говорити з Васею там на дзвінку, щоб ми реально прийшли по ділу, поговорили з людьми, запитали якісь конкретні питання.
Anna Miklasch 00:35:18
Просто кейти де? Та я розумію.
Vlad Shapik 00:35:22
Та вже, не знаю, я не знаю тоді, як мені роботу свою перетезувати. В мене були одні плани, тепер трішки на ней.
Stephan Protsack 00:35:32
Ти можеш перетезувати це, і навіть якщо ти не доведеш свою задачу до кінця, ми зробимо хендовер. Поки ти підеш в відпустку, ми переберемо.
Vlad Shapik 00:35:39
Ну добре, давайте так. Я думаю, нам треба перед цим з Васею якось обговорити. Я їм розкажу, що я знаю, розкажу, що там де, які репозиторії, якісь мінімальні речі.
Anhelina Bohdanova 00:35:56
У мене вже це є все, я додала в документи, вже все познаходила, але думаю, що від тебе буде теж добре. Ми все одно дізконектимось, зроблю чатик на нас.
Stephan Protsack 00:36:06
Я попрошу, дайте Васі контекст, що це частина тіпа апки, яку ми підтримуємо, що цей інфосайт фактично з нашої апки відлінковується. Просто дайте йому ще загальний контекст, що цей взагалі сайт робить, не тільки технічну частину, а бізнесовий контекст, на що він треба, що він робить і так далі.
Anna Miklasch 00:36:31
І контекст щодо стейкодерів, які будуть на звінку.
Anhelina Bohdanova 00:36:38
Так, окей. Добренько, я думаю, що тоді далі ми з Владом, з Васю будемо говорити, і якщо що, залучати когось тут присутніх, або в іншому місті присутніх. Тому, так, дякую. Ну, виглядає, наче ми прорвемо всю адженту.
Unknown speaker 00:37:10
В нашої часу, до пів години, умовно, до пів години дзвінка, що ви скажете?
Olha Bondarets 00:37:23
Чи є ще щось, що ви хотіли би обговорити? Чи нам варто закінчити раніше, наприклад, врахуйте, що це додаткова акція, на якій ще Аня є, але завтрашнього дня вже...
Stephan Protsack 00:37:40
Я тільки скажу одне, я вже такий зараз відправив Наталі повідомлення, я забув того тижня зробити це, про то, щоб заставити онлайни, я вже її відправив, тому будемо чекати відповіді. А решта все, вроді, окей, у мене більше ніяких таких апдейтів там немає.
Anna Miklasch 00:37:59
Я згадала, ти їй обіцяв дати Наталі фідбек?
Stephan Protsack 00:38:03
Я вже... я не зробив. Ми вчора тушили пожежі на ОСХБ з цими деплойментами, фіксами і так далі, і я ще цього не зробив, але я постараюся сьогодні-завтра це зробити і дати їй фідбек. Я постараюся. Я це зроблю до цього тижня по-любому.
Anna Miklasch 00:38:31
Я просто згадала, що ти там писав меседж на Нанай. Там щось Нік сказав, що нащо ти там кращив це все. Так, було діло, так.
Vlad Shapik 00:38:43
Головне, прогони його через заяй, щоб тоді пройде...
Stephan Protsack 00:38:46
Там і так все вже прогнано через заяй. Там ти документ написаний і яйце. Весь документ написаний і яйце. Одвіне яйце. Та, дабле яйце. Знаєте, я знаю, що я можу зробити. Мені треба дати документ, дати йому...
Stephan Protsack 00:39:02
Скажи, будь ласка, що тут... Як ти себе законтрибюєш? Який фідбек дати на цей документ? Будемо скопіювати і кинути в чат?
Julie Osso 00:39:09
У нас скоро я і Зияєм будуть спілкуватися замість нас. Так вже? Але так, значить, ти людина. Воно вже так є. Коли в більшості пишуть меседжі, я бачу, що на мій меседж з Зияєм відповідає людина Зияєм. Це жахливо, так?
Stephan Protsack 00:39:31
Це цікаво. Я надто лінивий, щоб писати. Тому я напишу чат, щоб писати, який меседж я хочу написати.
Anna Miklasch 00:39:43
І потім 10 ітерацій будемо давати. Змінив оце, змінив оце і оце змінив.
Julie Osso 00:39:52
Влада, я хотіла тобі сказати, ти коли кажеш, я не знаю, що в мене були одні плани, з'явилися інші. Ну це Welcome to this Management World, де оце отак ми живемо. Ти хочеш одне робити, а воно 28 якихось інших фокусів, які треба зробити цього тижня за своїми дедлайнами. Тому так, так воно буде далі, на жаль. Дякую.
Stephan Protsack 00:40:19
А ти на щастя тут.
Anna Miklasch 00:40:22
Зато ніколи не нудно. І з пріоритизацією нашою улюбленим. Як же нам розставити, блін, серед усього цього?
Vlad Shapik 00:40:31
Я просто по FLC в тиждень запланував, а ви мені.
Stephan Protsack 00:40:36
А тут спочатку вчите людину, яка може вкладати календар, а потім каже, що ні, ні, ні, все, що ти робиш, це до хуляри, роби інше.
Julie Osso 00:40:48
Треба Олі той мем власне сказати. Я взагалі по FLC розпланувала тут життя, як ви здаєтеся. А ще я оце дивлюся в Степу очі, який каже, я з Нового року, мене буде намагати менше навантаження. І я вже чую про це, що і тут треба щось подумати. Ми почекаємо ще два тижні, є ж всі шанси, що Степа буде сидіти та казати, що в мене нема що робити.
Stephan Protsack 00:41:18
Я буду сидіти і казати всім, слухайте, в мене ще нема роботи, давайте мені години навантаження.
Anna Miklasch 00:41:26
Але принаймні, хороша новина. Ну як, вона, звісно, відносно хороша, але хороша на нашу. Наталі не хоче брати з собою якась нову новину.
Stephan Protsack 00:41:37
Бачите, мої прогнози збуваються, бо ви сподіваєтесь, що Наталі так само.
Anna Miklasch 00:41:42
Ми ж, в принципі, хотіли чути чітку відповідь на питання, і вона дала чітку відповідь на питання. Таня, а може вона ще всіх подивиться, скаже, що Креща Степа все одно нікого немає? Знаєш, я буду боятись, якщо вона так скаже, тому що в нас вже є один... В нас вже є прекрасний день, який... Це трошки моторошно, тому хай би хтось не знайшовся дійсно. Ладно, добре, так що, ми давайте тоді закінчимо. Мені було дуже важливим просто, щоб усі були в одному інформаційному полі щодо Наталі і прогресу.
Anna Miklasch 00:42:28
І я очікую зараз, що оця історія з СТО завершиться. Я не знаю, як далі, але я підозрюю, що, збільшого за все, воно все десь зупиниться зараз. Бо Наталі буде активно наймати, новий рік почнеться, з'являться продуктові пріоритети, щось там буде відбуватись. Я не впевнена, що ця розмова буде продовженою.
Stephan Protsack 00:42:53
А Наталі нічого не казала за звільнення Проналі? Ні. Тому що я з Денні тут недавно балакав. Я так між нотами читаю, що він теж не дуже задоволений Проналі в цілому. Між строками, а не між нотами, перепрошую. Тому що там щось бурлеть.
Anna Miklasch 00:43:17
Ну ми ж говорили, я ж вам теж казала, що є відчуття певне, що там, трошки як нацяки, що вона нещаслива про Налі, але поки що нічого. Я думаю, що, ми з Ніцею вже про це говорили, я підозрюю, що якщо навіть вона це рішення прийме, вона його прийме вже в новому розві, тому що зараз втратити ще й про Налі до всього, це вже буде трошки тумач. Це підірве і там і так настрій, я так розумію, не дуже зараз. Складний період, коротше, його треба пройти. Оль, ти тримаєш руку вже давно, а ми трендуємо.
Olha Bondarets 00:43:55
Ну нічого, і для такого простір треба. Я просто пригадала, можливо є в когось апдейти, можливо ні, я піду тоді сама дізнаюсь. В Олі ж було інтерв'ю з Кейт на минулому тижні.
Anna Miklasch 00:44:08
Так, є апдейти звичайно, я забула вам сказати, але вона писала про це в каналі, дякую. Насправді дуже класно, Оля пішла з Кейт поговорила, вона залишилася максимально щасливою, бо Кейт пошарила дуже круті фідбеки. І я не дивилася той запис, бо мені вже трошки не до того було. Апдейт такий, що там далі буде робитися секс есторія якоїсь стадії. І важливий, напевне, шматочок інформації – це те, що в якийсь момент вам треба буде долучитися і рев'ювати те, що там вже Енді, по-моєму, Дангелін вже якийсь матеріал скидав, я воно не дивилася. Воно десь має дійти до точки, де ми можемо йти до Нетталі і це пробувати.
Stephan Protsack 00:44:59
And proclamato horaz.
Anna Miklasch 00:45:02
А що там таке?
Stephan Protsack 00:45:05
Ну бо по якому-небудь ентерпрайзу я йому півроку переглядав документи, давав фідбек, а тут зараз, ну, наша пісня гарна і нова, починаємо її знову, ладно.
Anhelina Bohdanova 00:45:17
Але там треба, Степа, щоб ти переглянув, бо там Belgium Incident, він в кожній табі, оцей, там де ти...
Stephan Protsack 00:45:26
Бо це ніби я наробив якоїсь біди у Бельгії. Ні, там в хорошому світі. Це вже саме не якийсь екшн.
Julie Osso 00:45:36
Ну, Степ, ну як, в тебе ж буде цей вільний час якраз позакривати?
Stephan Protsack 00:45:40
Якраз цей вільний час, який в мене буде з нового року, я весь, я взагалі, давайте, я перекваліфікуюся, я буду в Києвстані писати, буду техніково раджувати.
Anna Miklasch 00:45:51
Ні, не писати, ти будеш їх вичитувати і раджувати. Пише хтось, хтось пише AI, ти будеш... Human eye on AI.
Vlad Shapik 00:46:01
Human in the loop.
Anna Miklasch 00:46:05
Ні, насправді, тут таке, дивіться, до речі, є певний ризик з цим, я хочу його проговорити. Це про наші улюблені полярності. Ензі, мабуть, ціль зробити швидко і запублішити, бо це його KPI. Наша ціль — зробити якісно, щоб нам не було соромно, блін, це показувати на еталі. І в якийсь момент може бути такий трошки коліжн в тому, що ми будемо хотіти зробити краще, а Енді буде пушити, що давайте вже, давайте вже, давайте вже, давайте вже. І я просто, оскільки ми це проходили вже з якимись, ми це проходили з іншими еталі, я просто хочу... Я розумію, чому це відбувається, але тут треба десь баланс цей зберегти, знаєте, не доводити до перфекшену абсолютного, бо це десь занадто великі затрати часу та сил, але водночас не допустити того, щоб до еталі попав матеріал, який нам, ну, з яким ми не окей.
Anna Miklasch 00:47:07
От. Там ще, я так думкавала, там ще хотіла, не хотіла, там ще ніхто казав, а можна ми на еталі проінтерв'юємо? А я... Не дуже хотіла б цього, тому що у Нетелі на голові зараз така кількість задач, що мені би просто було як-ніби… Я би не хотіла її з цим мучити, тим більше, що вона, як-то… Але, з іншого боку, її цитати будуть суперцільними. А ще, з іншого боку, ми можемо просто використати її цитати як тестімоніали. Взяти все, що вона хорошого говорила, і зробити хороші тестімоніали. Інтерв'ювати потенційно можна, але наскільки… Це вже не в цьому році.
Stephan Protsack 00:48:01
Можна домовитись на майбутнє, запланувати це далеко наперед, і тоді це можливо. Можна в неї прийти і сказати, слухай, ми розуміємо, час не час, але ми б хотіли в довгостроковій, чи готова ти в цілому таке розглянути. Якщо готова, давай ми там якось далеко наперед заплануємо.
Anna Miklasch 00:48:20
Але це нас заблокує від того, щоб ми доробили матеріали і запублішили їх, тому… Окей, ладно. Ні, я просто кажу до того, що 100% це питання вилізе десь, і вам треба буде якось домовитися.
Stephan Protsack 00:48:31
А може це буде в кристалі Віту, просто наступна ітерація.
Anna Miklasch 00:48:37
Можливо. Why not? Можливо. Нетелі, в цілому, я коли Нетелі спитала, чи вона не проти, щоб ми інтерв'ювали Кейт, вона сказала, будь ласка, звичайно, тільки не обов'язково проженіть через мене потім матеріали. Чи інтерв'ювати її чи ні. Коротше, її голос в цьому кастелі буде дуже цінний. Це правда, бо вона сіла, бо вона нікуди не пішла. Ну, коротше, бо вона потужний стейкхолдер там. Але, знову ж таки, якщо вибирати, це наздато іме стоїть сотково. Але я, знаєте, думаю, боже, але це не мені зараз буде.
Stephan Protsack 00:49:19
Ну, ладно, давайте ці вже будемо закінчувати. Ми вже говоримо про речі, які супергіпотетичні. Давайте будемо розбігатися.
Anna Miklasch 00:49:28
Ну, просто це важливий контекст, бо ви з ним все одно стикнетеся скоро.
Stephan Protsack 00:49:33
Ми все одно забудемо.
Anhelina Bohdanova 00:49:36
Там планується воркшоп, якщо поки стадія, десь ближче до кінця року. Який воркшоп? Я не знаю, але якби...
Stephan Protsack 00:49:49
Знаєте, я...
Olha Bondarets 00:49:52
Добре, так, давайте закінчимо. Дозвольте, я вас всіх відпущу, але Ангеліну ні, на декілька хвилин. Добренько? Доброго дня. Всім гарного дня.
