# [OS Hub] Bizdev — 2026.01.06

Anhelina Bohdanova 00:00:52
Я тут, але нікого нема. Так, я думаю, що Оля затримується. І Степа теж може затримуватися.
Julie Osso 00:01:02
Степа вже десь писав чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:01:05
Ні.
Julie Osso 00:01:07
А Влад буде?
Anhelina Bohdanova 00:01:08
Ні, він сьогодні в відпустці ще. Завтра вертається. Добре.
Julie Osso 00:01:18
Добре, ну давай тоді, може, що? А в нас там адженда якась є чи немає? Можемо з нею щось перевірити.
Anhelina Bohdanova 00:01:26
Я б, мабуть, її додала. Там, окрім моїх пунктів, нічого немає. Слухай, а може ми так з автопа трохи, поки нема людей? Може просто Степа, Оля прийдуть, у них будуть якісь пункти, і ми якусь… Давай. Боромі нічого не чути після дзвінка з Шоном?
Julie Osso 00:01:44
Його перенесли на сьогодні, на… Щас, там щось Алек вчора писав, що в цього оверлап якийсь там з… Ну, по-моєму, я не розумію. 9.30, аєм'єте, тобто це коли буде, бо ж я не знаю цей час.
Anhelina Bohdanova 00:02:08
Я бачу в громадному календарі, так що, так, я поняла.
Julie Osso 00:02:13
А це виходить в живу, чи ні? На сьогодні, буде. А, аєм, все, бачу. Насадились, ага, ну та-та. Там, так, вроді як сподобався хлопчик один, а ти є, а де ти, а, в календарі бачиш, вроді як там з'явилося розуміння, що важливо, що воно чути про людей, як він проводить співбесіди, що Рома, виходить, третім у нас йде, ну і Алекс повинен був йому поділитися з Ромою тим, що буде, як проходити співбесід, бо першого, по суті, нам чувака так і не підтвердили, він відмовився від офера, але нам його не підтвердили.
Anhelina Bohdanova 00:03:05
Ти маєш на увазі, що після того, якщо він спілкується з людьми, то ти повершає і збираєте від нього фідбек, якщо воно було, чи що?
Julie Osso 00:03:13
Він каже, чи виримемо його, чи ні.
Anhelina Bohdanova 00:03:17
Ага, окей.
Julie Osso 00:03:18
Він інженер-мейкер в цьому процесі.
Anhelina Bohdanova 00:03:21
А хто він в їхній компанії? Ну, інженер-менеджер. Інженер-менеджер, угу. Окей. Це, виходить, поки тільки одного взяли?
Julie Osso 00:03:35
Ну, його не то, що ще взяли, дівчата пішли якийсь референс, бекграунд чек робити хоча б, мінімальний, бо ми вже стільки разів наривалися на якусь ірунду. Тому, так. Але, що він його підтвердив? Сказав, що йому подобається, хлопчик. Чекаємо. Ангеліна, ми з тобою ще сьогодні поговоримо, але якщо вже є час, скажи, будь ласка. Мене просто Нік питав, і я обіцяла, що я тебе запитаю.
Julie Osso 00:04:05
Він питав, коли тобі робили, тебе брали в компанію, то вона ж оце вічно з прізвищами щось крутять, вертять і тому подібне. Тобі тоді хтось питав, як ти будеш називатися, чи просто створили і все?
Anhelina Bohdanova 00:04:22
Створили. По-моєму, Ал сказав, що до мене можуть прийти, щоб змінити моє ім'я. Ніхто потім не прийшов. Клієнти, в принципі, як по прізвищах не звертаються, з іменем проблем ніби не було до того. Тому ніхто не прийшов. А що, треба десь хочуть мені ім'я змінити тепер?
Julie Osso 00:04:46
Ні, я поки обіцяла розібратися. Привіт, Степ. Якщо Степа вже прийшов, то...
Stephan Protsack 00:04:53
Привіт. Чому ім'я змінювати? Що відбувається?
Julie Osso 00:04:58
Данік в мене запитав, чого в нас Ангеліна, Ангеліна Богданова. От, як це так сталося.
Stephan Protsack 00:05:03
А яке має бути Анджі?
Julie Osso 00:05:05
Я думаю, що більше к прізвищу в нього питань, ніж до імені. Бо в нього жується. Музика на русифікованні прізвища. Я йому кажу, ні. Не всі люди хочуть взагалі щось в своєму житті і відмовлятися від своїх прізвищ, бо комусь так хочеться і якби це нічого не значить. Ну так вже історія кожної людини склалася, що в неї таке прізвище, яке є. Хоча, якщо ви знаєте, у нас то Юра є, Юлін чоловік, то він взагалі дуже цікавий чоловік.
Julie Osso 00:05:40
Пузіков він був. І він, коли почалася навіть, змінив собі на Пузіченко, а в нас він взявся Пузіч в результаті, так що хтось хоче цього, а хтось цього не хоче. Тому, Ангеліна, якщо вдруг ти захочеш собі прізвище змінити, чи заміж, може, вийдеш, то теж як опція є. Розкажи мені, бро, то.
Anhelina Bohdanova 00:06:05
Я б не знала це. Добре. Як тільки, так зразу, як то кажуть.
Julie Osso 00:06:15
А Оля, до речі, в нас вже теж змінила наша бондарець, вона якась, вона, до речі, з Ова там якась, Жданова чи щось таке вона вже в нас, але для нас вона бондарець лишається. По документам інша людина. Що з тебе? Відпочилася на святах? Відпочилися більш-менш. Коли почалися оці розділення в свята, всі пішли курити бамбук. В принципі, трохи перезарядилися. Подивимося зараз, як воно буде набирати оберти, чи не буде. Ми з Олею тебе ще не чіпали, але я думаю, що якщо вдруг тобі сумно і хочеться щось, ну, по суті, найбільше це дівчата проговарюють якісь нанайми, запити є, то я думаю, що нам треба буде тебе трошки якось туди теж долучати. І ще я хотіла тобі, ну, Оля зараз прийде, бо я так розумію, без неї нема сенсу нам чисто по ОСХБ говорити. Є там якийсь кандидат, на атлетік його дивилися, але він з оцінки наших хлопців, він якийсь overqualified.
Julie Osso 00:07:48
І я не знаю, може ти, я тобі його покажу, якщо в тебе буде час, може ти подивишся і подумаєш, чи може він нам бути корисний. Overqualified? Цікаво. Ну для атлетіка overqualified. Я тобі покажу. І він дав ще дорогий, ну, звісно ж. Ну, просто, якщо в нього хоча б і є... Він дав тім лід, згідно з цих, але я не знаю, чи була в нього якась досвід роботи з клієнтом. А, і він в єпамі роботи працював дуже багато років тім лідом. То це може бути, що він долучався до якихось персейлів і всякого такого.
Julie Osso 00:08:31
Ну, це такий тобі на поміч людини, якщо вдруг. Він розуме, я погляну. Окей, я потім зараз знайду, перекину тобі. Ангелін, скажи, ці поінти, що ти писала на сьогодні нам поговорити, то нам Оля сильно треба, чи ми можемо з нею встанути?
Anhelina Bohdanova 00:08:53
Ну, по цілях треба Оля, напевно, що перше. Це будь-який, може, когось, якийсь апдейти новини тут. А, Оля вже прийшла. А останні, може, напевно, взагалі видалити. Я його вчора додала, там, Nick писав з приводу рілейшеншіпів. Ну, я ще побачила, що ти відповів. У мене, ну, Юля, Оля, ви не в курсі, так? Вас немає в тому каналі, певно.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Ну, ладно, тоді хоча б можна в якості апдейту тоді цей пункт так проговорити.
Julie Osso 00:09:20
А, і ще, якщо, вдруг, я не візнаю. Зараз я подивлюся, чи є там той поінт. Може, хтось знає. Ага, New CTO concerns about... А, чи мене найняли когось? Я зараз розкажу. Ага, все, добре.
Julie Osso 00:09:35
Тоді оце мені цікаво. Тоді що, по пункт, Оль, кажи.
Olha Bondarets 00:09:41
Так, вибачте, я ще не добралась до якоїсь кафешки, але я все одно прийналася. Я не знаю, чи ви, ну, ви, напевно, бачили, чи взяли в адженду той пункт від Ніка про кейт. Дякую.
Julie Osso 00:10:47
Ольчик, Ангеліна хоче про цілі поговорити. Я так розумію, що нам треба почекати все ж таки, коли ти десь там добіжиш для цього.
Olha Bondarets 00:10:55
Так, якщо можна, давайте щось іншого. Зараз я всядусь і поговорим наступною темою.
Julie Osso 00:11:01
Окей. Ну я не знаю, якісь... Стюп, може тоді ти розкажеш, що вони там про сіть.
Stephan Protsack 00:11:07
Вони найняли якогось чувака, Колумбуса Леонарда. Коротше, мені написала вчора Нетталі, що привітала з Новим Роком і сказала, що FUI вони найняли, як тільки він зайде в Slack і це все решта, ми зможемо заінтродюсатись і побалакати. Це майже все. І після того Нік прибіг... є такий канал, який називається OS Hub Management Private, і Нік прибіг говорити, що, мол, тіпа, вона нас не запросила на інтерв'ю цього чувака, у нас, напевно, все погано з relationship, і що це поганий знак, і що, я думаю, що... What's wrong with the quality of our relationship? Бла-бла-бла-бла-бла. На що я йому відписав, що, я, чесно кажучи, не впевнений, що це має хоч якесь відношення до quality наших relationship.
Stephan Protsack 00:12:42
От з тої точки зору, що їм треба була людина, щоб закрити роботу, і вони його найняли, напевно, по рекомендації якісь. Це все. Оце єдині такі хай-левельні апдейти. На рахунок Кейт Чапмена мені кажуть, що в нього буде дзвінок. Чекайте, я щось не туди написав. Я написав нікуди повідомлення, але не туди. А де він писав про те, що в нього буде дзвінок з Кейт?
Julie Osso 00:13:18
В ОЕС-Хаб, де навіть я є. З менеджменту термал? Так, з менеджменту термал. Степа, ти коли починаєш думати і довго говорити це, ти мені знагадуєш одну людину, знаєш в компанії кого, коли ти так робиш?
Stephan Protsack 00:13:46
Ніка?
Julie Osso 00:13:47
Ні, П'єті. П'єті? Оце, як картинка в тебе завантажується. Завантаження.
Stephan Protsack 00:13:58
Я просто хотів випусти ніку, щоб він мав якийсь респонс. Так, коротше, оцей Оле, я не знаю, я зараз кину вам посилання, якщо хочете, у нас є його LinkedIn. Якщо цікаво... Ось, я сюди зараз кину. Якийсь отакий чувак. Я забув, з якої він там ком'юніті. Чи це MIT, чи що там. MIT, да? Ну, коротше, то ніби як би круті хлопці.
Stephan Protsack 00:14:39
В Сполучених Штатах. Не знаю, чи він найкрутіший, чи один з найкрутіших університетів в Сполучених Штатах з точки зору технічних університетів саме.
Julie Osso 00:14:52
Ну, на вигляд він прикольний. Виглядає живим, я не знаю. Так.
Stephan Protsack 00:14:59
От. Ну, я не знаю, що тут. В принципі, чесно кажучи, поки нічого для нас дуже не змінює. Побачимо, коли він зійде на проект, що ми будемо говорити. По ідеї, в них там вже запланований... Але цікаво, чи вони скасували гайрінг, чи ні. А, ні, не скасували. Тобто є можливість, що він якби з Fractional CTO перейде на позицію...
Stephan Protsack 00:15:33
Якби... Я так розумію, що одна з речей, яку вони хочуть... Коротше, якщо все буде добре, то він може перейти на ту позицію, яку вони наймають окремо, яку вони наймають хеддед-продакт інженерів. Тому, в принципі, ось, ось, ось.
Julie Osso 00:15:58
Степ, а чого ти вважаєш, що вони нас взагалі ніяк в це не залучили, то це не проблема для нас?
Stephan Protsack 00:16:14
Я впевнений, що вони спішили, їм потрібна була людина, щоб швидко це все зробити, і вони просто це зробили. Я так підозрюю, що ніхто не… Я не знаю, хто був в курсі, але це було зроблено over the break. Тобто, я не впевнений, хто взагалі приймав участь в цьому рішенні. Це очевидно, що це відбулося за два тижні, коли всі були на канікулах.
Julie Osso 00:16:41
Я думаю, якщо тоді в такому випадку щось говорити, то ніхто може запитати Кейт, чи вона приймала рішення, наприклад, чи участь… Ні, я впевнений, що ні.
Stephan Protsack 00:16:51
Ну, власне. Я впевнений, що ні. Мені здається, що вони там всі розійшлися по своїх кутах.
Olha Bondarets 00:17:05
Я хотіла запитати, мені просто цікаво, може ви говорили, може я не почула, а ти кандидатів, якщо я не поміняю, з Рої, представляв нік для Наталі, їх взагалі розглядали? Чи нічого там не відбулося?
Stephan Protsack 00:17:24
Я не знаю, я не впевнений, що до них реча отого взагалі. Можете запитати їх.
Anhelina Bohdanova 00:17:30
Там я трошки в курсі, там представляли трьох, Даніел, Грант і ще третій, не пам'ятаю. І вони ніби ставили собі дзвінки якісь, тільки я не пригадую, чи це було теж під час канікулу, чи це десь зараз вони мають бути навіть. Тобто вони спілкувалися з Наталі, але оцей коламбус, це четвертий, він не з нашого нетверку, тому таке.
Julie Osso 00:18:05
А хто знає якийсь фідбек по цих людях, що ми показували, вона з кимось ділилася, чи хто це взагалі процеси, це ніхто?
Stephan Protsack 00:18:15
Ніхто не процеси, ми просто дали інтердакшн і вони собі пішли балакати, якби не наш, якби ми можемо заречавтитись, якщо хочемо, по них фідбек, але я не бачу. Хоча, не знаю, я просто думаю, що нам з ними з цим фідбеком робити.
Julie Osso 00:18:30
Ну, знаєш, Степ, я не знаю, що там за... Ну, коротше, я трошки спілкувалася з Росом, з оцим, і він прикольний. Ну, мені, як це, що я з ним говорила трошки...
Stephan Protsack 00:18:42
Я з ним працював довго, дуже багато. Ну, він прикольний чувак, питань немає, просто...
Julie Osso 00:18:49
До того, що ми його собі можемо щось долучити.
Stephan Protsack 00:18:54
Ти говориш... Стоп, ти про Хові Роса чи про Роса Журбу?
Julie Osso 00:18:57
Журбу. Ні, це взагалі інша людина, яку ми показували. Гляньте, що тобі зкажуть.
Stephan Protsack 00:19:10
Ми показували Хові Роса, Роса Журбу. І чому журбу не представляли взагалі?
Julie Osso 00:19:17
Ми не показували журбу. Ми показували іншого Ростислава, як його Ангелі Наталі.
Anhelina Bohdanova 00:19:24
По-моєму, показували, але Наталі не захотіла з ним далі говорити.
Julie Osso 00:19:28
А, це Дзіковський якийсь, отого вона дивилася. Я з ним спілкувалася. Просто, знаєш, якщо взяти в неї фідбек, якщо це реально, що вона про них думає. А з цим Росом який, це Сергій Смаглюк його порекомендував цього Роса. Вони там десь в ком'юніті португальському якомусь яйтішному перетинаються. Ну, в общому, він нам може бути корисним. А якщо б вона сказала, так, він прикольний. Чи ні, мені взагалі не сподобалося.
Stephan Protsack 00:20:08
Вони ж дорогі, в нас немає такого зараз. Я не впевнений, що нам з ними робить.
Julie Osso 00:20:14
А я навіть не знаю, скільки Рос коштує, чесно. Ми про це не говорили. Тобто, це треба питати його. Гадки немає.
Stephan Protsack 00:20:26
Можливо. Я просто не знаю, куди їх зараз задіювати. Ви гадаєте, що всі проєкти, які зараз, з тих, що я знаю, як Infox, нам там не треба таких. На Атлетіку в нас є Alex. На Схаві, в принципі, нема бюджету, щоб таке щось робити. В нас так вкорочений бюджет. На Тулапсах там теж нема потреби в такій хайлавельній, хорошій людині.
Julie Osso 00:21:00
Тут суть в тому, щоб просто тримати якісь теплі контакти, можна познайомитися. Я думаю, ти знаєш, що Аня з багатої кількості людей річавтилася просто для того, щоб якщо що їх долучати, що цікаво знати, що їм потрібно. Наприклад, Даша, якийсь проєкт, що вона Олега Майнца зараз долучає. А ми ж там не дуже сильно любимо це робити насправді. То якщо б був хтось інший, то це теж було б опцією. Ось тільки про це. Це про якийсь проактивний рекрутмент.
Anhelina Bohdanova 00:21:44
Слухайте, там якщо у Нетелі запитати фідбек після розмов, то це під кінець тижня або наступного тижня, тому що у неї вчора було по ідеї два дзвінка з Даніелом і Росом, а з Грантом має бути четвер, теж по ідеї. Тобто вона ще процесить їх, виходить. Тобто виходить, що так.
Stephan Protsack 00:22:04
Але тоді вона дивиться на них, як на іншу роль, на Head of Product Engineering. Тобто факт, що у нього СТО в неї вже є.
Anhelina Bohdanova 00:22:15
Коли їх з ними спілкувалися, то їм дали знати, що це фракціональне СТО, тому зараз може бути трошки… Неважливо, вакансії вони все одно всі бачили, принаймні вони розуміють, про що це.
Julie Osso 00:22:29
Це цікавий момент, що вона буде ще мати розмови з ними. Не знаю, що в неї в голові. Може вони ще когось розглядають, а може просто це, щоб познайомитися.
Stephan Protsack 00:22:42
Я думаю, що вона просто дивиться, познайомитись в нетверках. Якщо з цим.
Julie Osso 00:22:49
Ну, окей. Ну, я думаю, що запитати фідбек точно варто, просто я не знаю, хто це може зробити, якщо...
Stephan Protsack 00:22:56
А можна я або Ангеліна заречуватись з додателем. Можу я, як в мене є контакт, може, Ангеліна. Знову ж таки, так. Коротше, а може, в мене будуть онлайн знателі, то я можу з нею онлайн проговорити, можна таки писати фідбек, це... Затратно.
Julie Osso 00:23:17
Може варто вирішити все ж таки, як зараз.
Stephan Protsack 00:23:22
Давайте на наступному цьому вирішимо. Хай вона вже зі всіма поблакає, а тоді ми вирішимо на наступному бізде.
Olha Bondarets 00:23:31
Окей. Тоді ще, можливо, малесенький крок, щоб нік не встигав до того часу розхвилюватися. Теж він не встигав дійдати, що нік не в курсі. Ми зберемо фідбек і повернемося до Степана.
Stephan Protsack 00:23:48
А він про це ж писав? Саме про цей фідбек?
Olha Bondarets 00:23:51
А ви говорили? Ні, ні, ні. Ти, Степо, говорив за кілька хвилин тому, що він накисав в приватний канал. З тим, що вони не йшли в сіті без цих рекомендацій. Чи я щось неправильно зрозуміла? Так, так, правильно.
Julie Osso 00:24:09
Він про те, що він хвилюється, що нас не долучили до інтерв'ювання ті людини, що найм пройшов мімо нас. А, саме інтерв'ювання. Не на ті люди, а просто, що ми ніяк не були долучені до цього процесу. І він вважає, що це проблема.
Olha Bondarets 00:24:28
Ну, з того, що ми зараз обговорили, виглядає, що ми на його питання відповіді самі не маємо, почекаємо, поки на теліфону інтерв'ю, вирішимо, хто піде в неї взяти цей фідбек, і що я ще хотіла сказати, чого я руку тримала. Киньте, будь ласка, посилання на того, хто, власне, став тем CTO в адженду, може, під цей пункт. Я так розумію, що наступною задачею, так чи інакше, буде будувати з ним стосунки?
Julie Osso 00:25:00
Ну, коли зайде, я спішу.
Stephan Protsack 00:25:05
По-любому буде. Мені вже Наталі написала, що я все одно буду з ним зі дзвонюватися, ми все одно будемо з ним говорити, я не знаю, як воно буде виглядати там далі.
Julie Osso 00:25:21
Я не знаю, чи це доцільно, якщо говорити про якусь комунікацію і що ми можемо зробити, то може є сенс в неї запитати, що саме їй сподобалось в цій людині, на що вона звернула увагу, це для нашого більше розуміння.
Stephan Protsack 00:25:48
Якщо я зможу витягнути Наталію на один на один, ми вроді домовлялися, я не знаю, якщо в неї є фракція, вона захоче цим страждати. Я б, напевне, це зафреймив трошки по-іншому, я б, напевне, сказав, що от ми з цими людьми самі, у нас зараз немає конкретних для них інгейжментів, але ми гіпотетично в майбутньому теж можемо з ними працювати, тому якби ти поділилися фідбеком своїм, нам би було це дуже цінно. І з таким фреймінгом, це якби фейвор-фо-фейвор, це виглядає якби дуже по-партнерськи, скажімо так.
Julie Osso 00:26:32
Окей, тоді це на тобі, як буде щось зрозуміло. Я зараз, чекайте, запишу свій список. Я тільки знаю, що думаю, що до команди, ну, типу, як їм цю інформацію донести, бо я так розумію, що ми раніше якось були залучені в ці моменти, тобто їм теж щось треба сказати, щоб вони там не почали, як ні, сприймати цю ситуацію.
Stephan Protsack 00:27:04
Ну, коли завтра проговоримо, скажемо, що є ось такий чувак, що буде з ним ситуацією. Завтра влад повертається, правильно, з відпуску? Чомусь діється, так.
Anhelina Bohdanova 00:27:21
Тільки маленький момент, якщо Наталі напише десь сьогодні, бо вона говорила, що вона напише вчати за інтродюсів. Ну, тоді це буде трошки неочікувано для всіх.
Stephan Protsack 00:27:29
А тоді давайте, Анні-Лін, ти можеш в OS Hub Management написати просто меседж? Я не знаю, типу... Що? Just a few items looks like blah-blah-blah, Zaharion, CTO, ось. Ось, наче варто його лінку кидати, чесно кажучи. Я не впевнений. Просто, розумієте, я не знаю... Він їх всіх бомбить, щоб...
Stephan Protsack 00:27:54
Типу, штурмить, щоб у вас були налаштування, щоб ви анонімно перегадаєте профілі людей. Ось, я не знаю, в кого шовлінг-кодині налаштовано, просто якщо купа людей зі снефу посипаться на його сторінку, в його view, то він зрозуміє, якщо якась інформація просочила.
Julie Osso 00:28:09
Тільки якщо в нього преміум-аккаунт, а в нього, судячи з усього, не преміум-аккаунт.
Stephan Protsack 00:28:15
А мені не преміум, мені все одно показує, скільки людей зі Speed & Function подивилися твій профайл.
Julie Osso 00:28:26
Ну, якби...
Olha Bondarets 00:28:28
Так, це має бути спеціальне налаштування. Ми, коли з Анею дивилися її контакти, то, коротше, я при цьому пішла в себе на налаштування, щоб виключити, щоб ніхто не бачив.
Julie Osso 00:28:38
Мені виглядає, що це вже трошки... Паранойя? Ну, а що? А що тут такого? Ну, не знаю. Побачимо, що хтось дивився твій профайл.
Olha Bondarets 00:28:53
А завтра на дзвінку розкажемо.
Anhelina Bohdanova 00:28:58
Та, давайте просто тоді без злінок, без нічого, просто з'явиться нова людина, ми десь його всі знайдемо, побачимо. От, якщо якісь питання, обговоримо на організації. Ну, коротше, цей.
Julie Osso 00:29:10
Окей. Ну, просто повідомити команду до того, як це зробить Нетеля, щоб не було відчуття, що виявили, що мімо спідінфанкшінг совсем проробили. Чи мімо вас. Ну, добре, тоді давайте тут.
Stephan Protsack 00:30:01
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:30:43
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:30:49
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Julie Osso 00:30:51
Коротше, якщо говорити про нашу позицію, то ми наразі не готові.
Stephan Protsack 00:30:56
У нас немає про що з нею говорити просто.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
До речі, в цього Коламбаса в профілі написано, що він займався розробкою AI-аплікейшн чи щось таке.
Julie Osso 00:31:15
Це релевантно. Тоді ми поки що ігноруємо. Просто я навіть не знаю, хто з нашого департаменту, чи я якось міг би з нею поспілкуватися, щоб щось, я не знаю, просто поспілкуватися.
Stephan Protsack 00:31:38
Тут питання, щоб що, для чого. Якщо Петя на сі левелі бачить, що є потреба в такій людині, як Кейті, що вона чимось може допомогти, то колегет, вайнат. Але на рівні проєктному тут не дуже є місце для такої людини. Нема що з нею робити.
Julie Osso 00:32:11
По команді чи щось таке, я не знаю, в мене зараз немає жодних апдейтів.
Stephan Protsack 00:32:19
Хтось знає, що там з Ромою, вчора в нього був дзвінок з Атлетіком.
Julie Osso 00:32:24
З Ромою перенесли дзвінок на сьогодні. Тобто сьогодні буде рішення, бо Шон вчора по вчорашньому кандидату одразу дав фідбек, що йому хлопчик сподобався. Алекс там Рому готував, розказував. Ми просто не розуміли, якщо він інтерв'ює, бо він раніше ж Цезар приймав всі ці рішення. Але ми двох людей запустили до Роми, зібрали трошки дату, і вроді Алекс підготував Рому, про що питає Шон. Те, що ми зробили, і сьогодні о 9.30 по їх часу буде інтерв'ю, і оце в нас ввечері буде інформація про Рому, якщо Шон одразу з Синем апдейти. Але він перед нього нам про це так і не дав фідбек одразу, а почав прямо день-день.
Julie Osso 00:33:27
Ми очікуємо якнайшвидше. Тобто сьогодні.
Stephan Protsack 00:33:31
Треба подумати, що робити, якщо... Не сподобається? Так. Ладно, то, чесно кажучи...
Julie Osso 00:33:48
Ні, це добре, гарне питання. Скажіть, якщо, наприклад, ні, то... На ОСХ, я так розумію... Найзгабі на Рому грошей нема. Вірно?
Stephan Protsack 00:34:09
Ну, не дуже є. Але знаєте що, у нас є, заходить... До речі, Англіна, нам треба з тобою синканутися, я не знаю, який у мене daily allowance взагалі. Я що-то гуляю на всі гроші поки, але я впевнений, що це ненадовго. Рома, знаєш, дві, це є пресейл, який в мене починається по ту лапсу. Вони хочуть якийсь там веб... Господи, це пресейл, який ми робили пів року тому. Я кажу, вони хочуть якийсь веб-портал робити, так ніби я в тому участі не брав, але я брав в тому участі, просто вже не пам'ятаю, що ми їм продавали. І виглядає так, що вони зацікавлені, вони вернулись до цих розмов.
Stephan Protsack 00:34:55
Тобто я думаю, що можливо можна буде Рому туди відправити, якщо воно вистрелить. Або коли воно вистрелить. У нас поки що немає інформації, у мене 19-го числа буде дзвінок з нею. От, іздаєш у...
Julie Osso 00:35:25
А в якій ролі ти б хотів тут, Рома?
Stephan Protsack 00:35:32
Так сапать, напевне. Я не знаю.
Julie Osso 00:35:39
Окей. Що ви там домовитеся? За що вони будуть платити гроші? Присейл, це ж присейл.
Stephan Protsack 00:35:50
Ні, ну там присейл, я не знаю, який там буде присейл. Я думаю, що там вже буде зараз розмова більш предметна, сподіваюся, по тому, скільки в них є грошей, що ми будемо робити. Там суть в тому, що в них є апка якась айпадна, і вони хочуть це перевести в веб-портал для своїх користувачів. І, фактично, якщо це буде такий веб-портал для користувачів, і це все решта, тоді там буде роботи, багато для Роми роботи. Тому що це якраз то, що він вміє, вже вміє, так підбираємо, я так підозрюю, що там не буде, що буде так, як було з Агрейдспентом, тому що це буде на нашій стороні вся робота, от суто там стейколодери з боку клієнта.
Julie Osso 00:36:45
Даша, коли говорить про цю вирогітність, то вона говорить, що це типу березень не раніше, знаючи швидкість тулапса в цих процесах.
Stephan Protsack 00:36:56
А ти про це. Це можливо, Даша. Тоді треба буде думати. Є ще один варіант. Як рейтспенд. Якщо нам мають запрувати бюджет, можливо ми, Рому, одною ногою туди, одною ногою сюди. Просто на рейтспенд зараз я маю, наприклад, дві години на день для код рев'ю і менеджменту. Можливо там можна було б зменшити мої інвольменти, натравити Рому на Сашу один на одного. Ось, щось таке можна буде подумати.
Julie Osso 00:37:34
Ні, ну добре, що є якісь можливості, да, Оля, кажи.
Olha Bondarets 00:37:39
Та, ну, власне, я хотіла сказати, що у нас десь, скільки там, 35 хвилин до кінця дзвінка, що треба про це цілі говорити, то, може, все-таки, почекаємося того дзвінка, може, і цього гіршого сценарію не трапиться, але добре, що обговорили, і якісь ідеї вже є. Якщо трапиться гірший сценарій, то ми можемо про це подумати.
Julie Osso 00:38:00
Я просто розумію, що якщо треба буде, як ти кажеш, Щоба Сапати, і Рома буде зайнятий, то Сапати нема кому в нас. Треба буде когось знаймати, так. Це теж момент такий, що треба про це буде думати. Ну, коротше, на Атлетіку там досить активно, да, подивимося. Може, взагалі, це і непогано було б у Роми залишити на отакі проекти, знаєш, бо якщо... Це би було добре. Ладно, ну, в общем, будемо чекати, що буде на Атлетіку.
Julie Osso 00:38:34
А так, я ні з ким особливо не говорила, бо Ані Бондар, вона ж там щоразі казала про те, що вона хоче перегляд, але в результаті вона сама з'їхала і нічого не відчувала, я їй сказала, що якщо в неї буде ще вищий рейт, то взагалі буде дуже складно її на проєкти якісь продавати, і вона щось таке передумала, в общому, це буде ще гаразд поки, тому там немає якихось обдейтів, а так, що влад з новим рейтом, Ангеліна теж це врахувала, так, я так розумію, в розрахунках, а всі інші залишаються, точніше Авадими залишаються як було, бо в нас вже все там окремо. А так, по ОЛИКу, на ОЛИКа, наприклад, зараз навантаження є на січень та лютий в Тулапсі, там і агрігент спенди. Ми просто ж говорили, що може бути потенційно його долучати ще на ОСХАП, якщо що, то там на ці два місця немає в нього капаціті, а там далі треба дивитися.
Stephan Protsack 00:39:48
Якщо Рому не візьмуть, може, в залежності від того, що там буде по цьому бюджету, по цьому порталу, може, ми з них двох і скліпаємо команду.
Julie Osso 00:39:56
Але там на ОЛІКі навіть після лютого буде якісь капаціті, тому що там треба буде… Нам саме ще просто фултайм треба, щоб десь нагрівати, точно хочеться його вгрузити повністю. Фултайм в нього є до кінця лютого, Даша вже там планувала. Все, я замовкаю. Так, давайте підемо до цілів. Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:40:34
Так, я відкриваю в себе цю табличку. Я думаю, що тут основне питання, як ми далі будемо продовжувати, тому що після нашого дзвінка Оля, Юля з вами, мені здається, найнеприємніше – це говорити з Нікою і Петєю про ці цілі і про їх постановку на наступний квартал. Тому що по суті зараз з тих цілей, що у нас були на четвертий квартал, там частина зроблена, а частина буде не зроблена. Те, що було під владою команди, воно не зроблено, бо інші події відбувалися на проєкті. І давайте от з того, що можна далі робити, нам треба передивитися це разом з командою на цілі на четвертий квартал. Потім передивитися разом тут, на Біздеві. Я впевнена, що треба запросити Ніка і Петю. І поставити цілі на наступний квартал.
Anhelina Bohdanova 00:41:51
Якось так я це поки що бачу.
Julie Osso 00:41:58
Я хотіла тобі сказати, там Ангеліна почала після нашої розмови, у нас був кол з Петєю, з Олею. І Петя говорив про те, що його турбує момент на ойсхабі, що команда ставить цілі в такий спосіб, що вона навіть самого початку не вірить в те, що вони будуть виконані. І його це хвилює, і він хоче, щоб якось цей підхід змінився. Щоб цілі ставились інакше, інакші, і щоб була більше віра в те, щоб вони були виконані. Дякую. Ангелін, кажи.
Anhelina Bohdanova 00:42:42
Ну тут я, до речі, думала після тої нашої розмови, мені здається, треба попитати людей, бо поки що воно мені відчувається як assumption, який має під собою як причини, що, типу, команда ставить цілі, в які вона не вірить, так? Але я, наприклад, поговорила з Анію, в Ані немає такого відчуття.
Stephan Protsack 00:43:06
Я, чесно кажучи, не дуже погоджуюся з цим assumption. Це не те, що команда ставить цілі, в яких вона не вірить. Команда знає, що вона не получить комісію, виконує ці цілі чи не виконує ці цілі. Тобто мотивації не є дуже багато. На силах мотивації далеко не заїдеш. Плюс, враховуючи все, що відбувалося в останньому році, не те, щоб люди були дуже мотивовані, які стійно робили ці цілі і виконували. Тому фінансова ситуація просто така, що тут з двох сторон.
Stephan Protsack 00:43:40
З одного боку, команда була дуже сильно демотивована тим, що відбувалося на проєкті. З другого боку, не було ніякого, знаєш, типа... Ну, коротше, не було ніякого реворду за виконання ціли. Тому, в принципі, напевно, так.
Anhelina Bohdanova 00:44:07
Але по ідеї, якщо, я тут точно, правда, з процесом, Оля, може ти поправиш, це якщо в нас буде два квартали по фінансовим показникам успішні, то ми в другому кварталі зможемо отримувати комісію, правильно?
Olha Bondarets 00:44:22
Але не в першому. Секундочку, давай на прикладах. Ти говориш, що в нас в третьому кварталі комісії не було через фінпоказник, правильно? Там було менше 55%. Цілі ми там далі вже не дивимося. Ми бігаємо тільки від фінансового. Що в Q4, там у нас теж менше 55?
Olha Bondarets 00:44:45
Так. Там теж менше 55. Тобто вже цілі ціни вплинуть, тому що саме перший показник недосягнутий. Тобто незважаючи на те, чи вони виконані чи ні, комісії не буде. Якщо в Q1 буде більше 55, то команда претендує на комісію при умові, що там цілі виконані. Те, що, мені здається, поки я говорила, зрівнювала твоє питання. Якщо два місяці підряд фінансовий показник досягається,
Olha Bondarets 00:45:21
Якщо два місяці підряд за епізодовий показник досягається, то там мультіплайер застосовується. От в чому різниця буде.
Stephan Protsack 00:45:29
Місяці чи квартали?
Olha Bondarets 00:45:31
Ой, квартали, перепис.
Stephan Protsack 00:45:32
Ага, тобто там буде комісія просто не така велика, ясно.
Olha Bondarets 00:45:37
В першому місяці, коли досягли, да, а в наступному буде вже вножитися на мультіплайер. Та, блін, місяці, я знов сказала місяці, кварталі. Я тебе поняла.
Julie Osso 00:45:49
А, Міліна, як зараз виглядає ситуація? Ти ж порахувала навантаження і взагалі залучення? Чи що там в першому кварталі буде по прогнозу?
Anhelina Bohdanova 00:46:03
Якщо все йде по плану і Рома піде на якийсь інший проєкт, а Степа буде працювати 70 годин, ну це така цифра, яка так виходить, Степо, приблизно.
Stephan Protsack 00:46:18
70.
Anhelina Bohdanova 00:46:19
Да, десь плюс-мінус, отак от. Плюс, якщо ми ще залучаємо інженера на крафт-інфосайт якусь, там буде мінімально, ми так поговорили з Васею, коротше, тільки апдейтнути плагіни Security і передивитися, чи там все окей, то має бути маржинальність 55% і вище. В кожному місяці.
Stephan Protsack 00:46:44
Тобто в мене приблизно 3,5 години на день, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:46:48
Ну так, десь так, десь так виходить. Але поки що, якщо рама лишається, це трошки понизить нашу маржинальність. Плюс, якщо на craft.info сайт інженер зайде, йому треба зонбортитись, подивитися туди-сюди, ну, може, там більше годин потягне, я не знаю, скільки, 10, може, трошки більше. Тому таке, на цей місяць може бути трошки менше 15,5, але плюс-мінус вона буде навколо цієї цифри якось відхиляться.
Stephan Protsack 00:47:50
Я не знаю, як це говорити, перед тим, яка я пішла, що у нас, мабуть, менше залучення і так далі. Але мені здається, що вони цього не дуже розуміють поки. І це, напевно, найбільше стосується мене. Треба якось виставляти очікування про те, що зараз немає кейт, хоча, може, прийде цей фракшеновий сітьйо, може, воно зміниться. Хтось має ходити... коротше, я не знаю, треба подумати про це все. Тому що зараз програма знов ходить, коротше, буде ходити специфікації робити, домовлятися про якісь нереальні речі з клієнтами. І фактично дата команда, ну, коротше, там може бути знову ця проблема, що мені доведеться ходити і це все розрулювати на нашій стороні, там, домовлятися і це все робити. І якби це не влізає в три години. В три години влізає, не знаю, там, на мітинги походити, код порев'ювати. Тобто, ну, це...
Stephan Protsack 00:48:45
Пенісом не долар, скажімо так. І нам треба з Приналі про це поговорити в першу чергу, а потім мені треба з Нетелі про це. Взагалі, Ангеліно, я просто, в мене ця думка випадає з голови, коли я заганяюся в роботу. Я постараюсь поставити з Нетелі ван-ан-ван. І коли я поставлю ван-ан-ван, це треба буде з нею проговорити. І з Приналі в мене буде ван-ан-ван, напевно, на наступному тижні. І мені треба з нею це теж проговорити. Мені треба це все, як би, робити про це все з різних, з різні вуха.
Anhelina Bohdanova 00:49:24
Я думаю, що воно не завадить, але якщо що, минулого року з Проналі ми проговорили про це, я й навіть виписала, по-перше, у нас це в контракті приписано. Я Проналі це ще раз продублювала в повідомлення, плюс вона сама питала. І там на рахунок тебе нагрузка типу half-time. Half-time це менше 80, скажімо так, плюс-мінус 10 годин і так далі. Але я думаю, що Новий рік, нові резолюції, у нас буде з Проналі дзвінок завтра. Я можу ще раз про це, знаєш, так сказати, хоча може і не завтра.
Stephan Protsack 00:50:04
Ні, зараз не треба, давай подивимося, як воно буде. Ти права, якщо це все вже, тоді забудьте все, що я сказав, давай подивимося, що буде відбуватися, бо це вже буде виглядати, ніби ми, знаєш, over-communicate ці всі коммітменти. Давай подивимося, що буде відбуватися, і тоді реактивно подивимося, чи нам треба включати шарманку, чи нам треба просто продовжувати працювати.
Anhelina Bohdanova 00:50:32
Окей, може після того, як з Ромою буде щось відоме, бо Проналі, коротше, переживає за те, що розробників менше стає, а планів там багато, як завжди. Окей, добре, тоді тримати руку на пульсі, а там подивимося, як воно буде.
Julie Osso 00:50:56
Тоді що, звучить, що ми взагалі цілі зараз? Підхід зрозумілий?
Stephan Protsack 00:51:04
У цілях питання таке, нам треба їх покласти, так чи інакше, незалежно від того, чи в нас буде комісія чи не буде. А, то в нас є можливість навіть отримати комісію, так?
Julie Osso 00:51:14
Ну так, за цей квартал, так.
Stephan Protsack 00:51:19
Тоді треба сісти з командою, як завжди, наша улюблена частина, поставити цілі на квартал.
Julie Osso 00:51:27
А ви ж говорили вже чи ні з командою про цілі?
Anhelina Bohdanova 00:51:33
Того року ми говорили, а цього року... А, того року. Тільки вчора вийшли, тільки вчора.
Julie Osso 00:51:38
А, все, все. Я думала, що вчора ви щось вже встигли проговорити.
Anhelina Bohdanova 00:51:43
У нас завтра буде оргкол. Я, насправді, закинула туди цей пункт. Може, ми хоча б почнемо цю розмову. І в мене дуже стійке відчуття, що нам треба з цілями, ну, коротше, не то, що акуратно. Коротше, як то, щоб шапкозакидатільством не займатися. Я не знаю, як це по-іншому сказати. У нас стає менше, а плануємо багато. Окей.
Julie Osso 00:52:11
Може, треба якось, ну, не знаю. Я пам'ятаю, що в ці періоди акцент був на якійсь технічній цілі. Виходило так, що команда не може їх робити через те, що там, ну, коротше, через зміни постійні. Може, фокус взяти щось інше, не зовсім технічне, а про якісь там, не знаю, релейшени, чи... Ну, в общому, реально те, що можна закрити.
Stephan Protsack 00:52:43
Я не знаю. Треба подивитися. Дивіться, ми зараз знаходимося в ситуації, коли маховик не почав крутитися. У нас сьогодні прийде проналі, у нас буде сьогодні спринтпленінг. Я не знаю, чи воно вже накидало там задачі, які воно хоче зробити, але може бути так, що ми зараз вернемося, і проналі така, нам треба дедлайн! Егей! Вперед! І всі скажуть, пішли всі разом своїми цілями, і як тоді потім пропихати ці цілі і що з ними робити, то вже треба буде подивитися, як буде крутитися маховик. Але роботу над цим ми почнемо.
Julie Osso 00:53:23
Ну, власне, якщо говорити про якісь цілі, то дуже хотілося б, щоб реально це було щось те, що реально виконати. І мені виглядає, що цілі, ну, я не представник есквайру в родному разі, але типу побудувати стосунки з новими, СІТІО, і зрозуміти, що там відбувається хоча б якось, то це вже нічого собі, яка ціль.
Stephan Protsack 00:53:51
Так, питання, я не знаю, напевно ти права, я просто, треба про це подумати, тому що... Ммм, ладно. Тут більш така, ми зараз почнемо скочуватися в сенси, тому давайте не будемо.
Julie Osso 00:54:15
Ні, ну слухай, Степ, сенси, може це і важливо, бо Нік вже хвилюється, він вважає, що ця ситуація демонструє, що в нас трошки похерялися стосунки.
Stephan Protsack 00:54:30
І ти знаєш, я би подивився на це з іншого боку. Ми операємо під асапшеном, що ОСХАП хоче з нами працювати до кінця життя і ми помираємо разом щасливо і в один день. Але ми не знаємо, чи це так, тому що вони хочуть диверсифікувати, і вони будуть диверсифікувати, і вони будуть наймати інженерів інхаусу. І Наталі про це чітко сказала Ніку Іанні того року, чому вона не хоче брати нашого фракшна ОСХАП і так далі. Тому я впевнений, можливо це наша кеш-кав, на яку нам треба просто їхати, не то щоб забивати на це все, але не викладатися настільки на цьому проєкті. Можливо є сенс таким чином побудувати стратегію роботи з ОСХАПом. Але знову таки, це я так говорю, а Нік зараз каже, ні, ви що, це пріоритетний аккаунт, і цей пріоритетний аккаунт, і всі аккаунти пріоритетні і так далі. Тому таке. Це відкрите питання, скажімо так.
Anhelina Bohdanova 00:56:02
Я хотіла сказати, що мені здається, що раніше Кейт займалася наймом. Тобто це ми вперше стикнулися з Наталі, як Наталі наймає, чи як? Бо я можу щось не знати?
Stephan Protsack 00:56:14
Ні, ну ми ніколи з чого їхнього не наймали. Кейт нас привела, і всі найми, в яких ми брали участь, це були найми з боку Кейт. Тобто Кейт була десижн-мейкером по найму. Ясно, що з Наталі була консультація, і без неї рішення не приймалося. Але Кейт була десижн-мейкером по найму.
Anhelina Bohdanova 00:56:37
Я просто подумала про те, що Наталі, як інша людина, в неї якісь інші підходи. Можливо, це теж якийсь показовий випадок, як Наталі може себе вести. Тобто це не те, що там відображає погані стосунки, а Наталі просто інша людина.
Stephan Protsack 00:56:54
Але на слово, вони ж поводяться абсолютно аналогічно. Я на панелі найму Head of Product і Director of Product Engineering, на цій панелі я є. Запрошений на мітинги. Тобто, я ж кажу, і це про те, що я писав в МІКу, в загальному. З моєї точки зору виглядає так, що ніби зробили, але не те, щоб вони мали з нами про це консультуватися, чесно кажучи. Взагалі, якщо чесно, абсолютно чесно. Вони могли нас не запрошувати на гайдинг панель.
Anhelina Bohdanova 00:57:32
Ну, так, але якщо це якась менш важлива роль, як інтерв'ю з СІТІО, то може бути так, може бути без консультування.
Julie Osso 00:57:44
Я вас оце слухаю, я думаю, що нам гарно було би зрозуміти, нам реально, що, Степа, ти кажеш, гарно зрозуміти, куди буде цей СІТІО, як він буде поводитися, як будуть будуватися з ним стосунки. І, взагалі, чесно, треба зрозуміти, а чи для нас ОСХА надалі лишається одним з головних аккаунтів, чи це буде змінюватися. І зараз такого розуміння нема, дивлячись на те, що в нас… Два рази скоротився бюджет, це якби говорить, що напевно, що це дивно робити ставку на проєкт, на якому два рази скоротився бюджет. Але таке, а я щось зі свого боку думаю, що якщо говорити про нас, в залежності від того, як це буде розвиватися, можна робити різні рішення, але якщо щось взяти ще з цього проєкту, то мені здається, що цей проєкт нам дав дві гарні такі ситуації, точніше розвиток подій, навіть три. Це навчили Олека, Ангеліна теж навчилася бути проджект-менеджером на цьому проєкті, ну і по суті Влад, він це теж та людина, яка виросла на цьому проєкті. І це непоганий показник.
Julie Osso 00:59:05
І я би хотіла, моя мрія, якби сказати, це реально, щоб ми десь там в другому-третьому кінці кварталу все ж таки мали можливість ще якогось джуна завезти на ОІСХАП і його повчити. Оце те, що я думаю собі про цей проєкт.
Anhelina Bohdanova 00:59:27
Тут, я не знаю, я не можу знайти цей док, але було, в минулого року робили аккаунт пріорітізейшн. ОСХАП не топ. Атлетік топ. ОСХАП трошки нижче. Він вважається...
Stephan Protsack 00:59:39
Другий топ?
Anhelina Bohdanova 00:59:41
Типу того. Може, Оль, може в тебе, да, твої руки підняли?
Olha Bondarets 00:59:43
Є поправочка, да. У нас Даша Ківана, Альона і Оля Михай, вони робили пріорітізацію аккаунтів в кінці цього року. І в нас в компанії немає Кі-аккаунта, але в нас і Атлетік, і Тулабс, і ОСХАП потрапили в меджор. Тобто вони там, ну, ці на другій ступінці. І в мене відчуття, наче, знаєте, можливо, просто ОСХАП заступив в якусь іншу фазу, а ми його все ще тянемо, як... Мені здається, що і Петя, і Мік його сприймають, ну, типу, і як наш АйСіПі, і от так з ними класно працювати, і наскільки можна довго це затягнути, це затягнути.
Stephan Protsack 01:00:24
Але з ними так класно працювати, взагалі.
Olha Bondarets 01:00:29
Тоді це причина їм це донести, власне, тому що, знаєте, я поки слухала, бо вже зараз у мене, напевно, близький період думок всяких, але я просто вас слухала, і для мене абсолютно різні групи. Ми з вами почали говорити про цілі, квартальні, а нас куда занесло. Якщо розділити на якісь певні групи, то окей, в нас є суто група оцього нашого процесу, самого звичайного процесу, де нам зараз треба оцінити, що в нас зроблено на КЮ-4, що не зроблено, чому так сталося, і поставити нові цілі. От з новими цілями в нас тут починається деблі, тому що, як мені виглядає, що в нас є якісь речі, які ми уявляємо як свої цілі, які є наші внутрішні, для того, щоб в нашій команді добре працювалося, для того, щоб і той код працював елементарно, ну, знову ж таки, за той так деп, як ми говорили. Є цілі, які мали би бути направлені для того, щоб наш релейшеншіп посилювати. Ну, наприклад, отам ці стосунки з новим сітьо. І є цілі висхабні, які от з того, що я чую, ви маєте ще мати розмову з перналі, чи вони взагалі самі собі всередині мають зрозуміти, що коїться. Тобто, це всі різні групи. І в рамках цього процесу я от собі думаю, як, блін, отак як би мало воно йти умовно-гладко, типу, ви поговорили з командою, ви поговорили з стейкхолдерами, у нас є уявлення, що окей, в принципі, ми би хотіли взяти такі речі як цілі в першому кварталі, і ми мали би піти з Нікомі, з Петю їх провалідувати, тому що вони не є десінджерн-мейкерами в даному випадку, вони інформатори і консалтери. По тому, як ми цей процес писали. Але слухаючи останні 20 хвилин всю цю інформацію, в мене в голові така каша, що я не можу це подружити.
Olha Bondarets 01:02:24
І я просто, знаєте чого, в мене була думка, окей, а що якщо ми покличемо, наприклад, Петю на наступний віздев, і він вискаже на віздеві свої думки стосовно цих цілей, стосовно цього всього акаунту, а ви вискажете свої думки стосовно останнього, що Степа каже. Такий вже цей прекрасний акаунт, як їм здається. Я боюсь, що ми десь посередині застрягнемо.
Stephan Protsack 01:02:53
Я пропоную цього не робити по одній простій причині. Це, звісно, важливо, з одного боку. А з другого боку, ми не порозуміємося з нім, з Петєю. І це затяне цей весь процес на невизначений час. Тому я пропоную так не робити. Я пропоную піти про процесу, поставити ці цілі. А якщо під час постановки цілі ці питання знову вилізуть при розмові з Петєю і з Ніком, тоді вже або аджастувати цілі в залежності від фідбеку Ніки і Петєю, або залишати цілі, які є, і робити цю розмову сайдтреком цього всього процесу.
Stephan Protsack 01:03:29
Тому що, Оля, ти абсолютно правильно все підмічаєш, і цей габ завжди існував, особливо протягом останнього року він існував. Між тим, як це дивиться з точки зору, як це виглядає з точки зору C-Level, як це виглядає з точки зору нашої. І тут є багато підводних каменів. З одного боку, цілком можливо, для того, щоб дати якийсь фреш-пульс цьому проєкту, треба міняти команду.
Julie Osso 01:03:58
Знаєш, що б я подумала? Може, те, що ми можемо зробити, я напевно можу би зацікавитись, це хоча б поміряти температури по команді. Тобто, ми знаємо це, але в мене немає такої даної відкриті, знаєш, опитувальник який в ОСД. Ми побачимо, що команда демотивована, їй не цікаво, вони не розуміють, що відбувається, вони не відчувають свій вплив, вони просто живуть ночами в проєкті, бо там гроші, умовно, платять. Що ти постійно якомусь теж не тошував у ефекті від цього проєкту. Тобто, показати стан, це ми можемо поміряти, це буде прям...
Stephan Protsack 01:04:39
Це хороша ідея. В цілому, я тобі скажу, з моєї точки зору, мені так виглядає, що вона так і є. що типу, що більшості випадків будуть дилематовані, ми неодноразово чули від влади чи від Вадіма, що вони не розуміють взагалі, що відбувається.
Julie Osso 01:04:59
І перегружені при цьому вони, через те, що вони біжують спочатку в один бік, а потім в інший.
Stephan Protsack 01:05:06
Так, це все є, і якось воно тримається купи в принципі, воно тримається купи, я навіть не знаю, на чому воно тримається купи. Якось ми прогрібаємо це все, так чи інакше. Але як воно тримається купи? Більшості випадків відбувається так, відбувається якийсь реліз, всі обурені, всім все недобре, всі ганяться, потім приходжу я, починаю розбиратися, що недобре, що було добре, що ми можемо зробити в майбутньому. Тому всі такі, ну так, вроді якийсь план в нас знайшли, давайте до наступного. І так, як би, з разу в раз, знаєш. Або там це, або, ну коротше, воно все так виглядає. Знову ж таки, але це відчуття мої, такі загальні відчуття.
Julie Osso 01:06:00
Степа, знаєш, що я подумала, що було б прикольно зробити? Якщо запитати про проект, про продукти, оці всі штуки. Це, а потім якось би прикольно було б виділити персональний розвиток, тобто я вважаю, що люди, навіть при всьому цьому, хтось розвинувся. І це теж варто якось підкреслити, щось позитивне в цьому ж теж повинно бути.
Stephan Protsack 01:06:21
Позитивне є, але ми працюємо зараз зі всіма, в принципі, над якимось персоналом.
Julie Osso 01:06:26
Є дуже багато ефорту в це вкладаємо і це дає певні результати. Тобто отаке поділити, що з продуктом, з проєктом є багато незадоволення, але при цьому люди розвиваються. І може це доситна можливість їм якось більше щось показати і тоді вже, ну я не знаю, думати, як оту компоненту, яка пов'язана саме з проєктом, з цим шередуванням, що з цим робить. Бо зараз ми навіть не можемо сказати, що команда буде дуже мотивована якимось фактами. А так і є. Я коли приходжу на коло Уейс Хаба, я виділилася з усіма своїм фідбеком. Така гнівнісуча атмосферка.
Stephan Protsack 01:07:18
Це все важливо, але розумієте, це відповідь Петі і Ніка. А що ми можемо зробити, щоб змінити все на краще, і щоб метелики почали літати, і шарики вилетіли в повітря, і так далі. До цього теж треба бути готовим. Тобто я ніколи в житті не чув від Ніка, що це говно, давайте збудемося. Тільки коли це повне говно. Таке говно, що какашки аж до Ніка. Ніковій попахує, знаєте, і тоді вже це.
Julie Osso 01:07:46
Ну нам потрібно... Степ, я думаю, що все одно степ номер 1, це щось поміряти, показати. Але я розумію тебе, що будуть питання. А що ми можемо зробити, щоб стало краще?
Stephan Protsack 01:08:00
Так, я просто, як правильно сказати, я не говорю, що цього не треба робити. Я говорю про те, що треба розуміти, що в нас буде дисконект, так чи інакше. І що отак воно піде в це русло, і все.
Julie Osso 01:08:15
Ну так, і ще є темна машатка в вигляді цього нового СІТІО. Як він буде поводитись? Що він буде робити? Ми взагалі не знаємо цього.
Stephan Protsack 01:08:23
Я не впевнений, що він багато зможе зробити, чесно кажучи. Що він багато вплине на те, що ми робимо за ці півроку, чи скільки він прослужиться, якщо він не стане повним СІТІО. Тому що вони наймуть Head of Product Engineering, я так розумію, що це людина. А ось цікаво, я так розумію, що він є інтерим. Інтерим означає тимчасовий, поки вони не наймуть у цього Head of Product Engineering.
Julie Osso 01:08:48
Ну, це теж, ну, в общем, якщо навіть з того, що ти кажеш, то виглядає так, що перший квартал, як би там не було, команда ОСХАБа, по суті, рухається без цього лідершіпу якогось, бо навіть якщо людина зайде, вона буде, як мінімум, місяць просто онбордитись, хоча б трошки. Так, тільки ось це залишається. Анжеліна. Я бачу, Ангеліна лице з субтитрами, оце про мене, і от зараз в неї так.
Anhelina Bohdanova 01:09:24
Я просто, знаєте, ну реальність, вона є реальністю, не хочеться закривати на неї очі. І то, про що там Нік і Петя можуть казати, я з одного боку їх розумію, з другого боку, ну реальність трошки відрізняється, це перше, що я хотів сказати. А другое, що я хотів сказати, CTO Interim, а про Налі казали, що вона буде багато зашов Accountable. І оце трошки, коротше, я буду її питати про це, Степа, може ти теж десь будеш з нею мати якісь коннекти. Я говорила з Ромою, Рома каже, мені страшно, якщо так буде.
Stephan Protsack 01:09:59
Я не можу з нею пробитися, я не можу з нею відверто говорити. У мене всі мої спроби вийти... Перший раз Кейт, і правильно, це перші стейкхолдери, з якими я не можу нормально налаштувати комунікацію і роботу. І не можу на відверту комунікацію вийти. Ніяк. Воно мені не вдається. як би я не старався. Можливо, тут ще така... можливо, тут треба якось...
Stephan Protsack 01:10:26
не знаю, ладно, давайте не будемо лізти.
Anhelina Bohdanova 01:10:29
Ну, окей, коротше, ладно. Я просто все одно так буду питати, а що знаєте, що думка була? Юлія, коли ти сказала, а що з цим робити, то це те, що може, наприклад, Петя Зніком сказати. У мене таке питання, а чи ефорт вартує результату? Бо ті самі стосунки з CTO, якщо він дійсно інтерв'ю, то цей ефорт має бути обмеженим. Бо тому немає сенсу. Це буде трошки нелогічно. З другого боку, якщо цей інтерв'ю CTO стане не інтерв'ю, а Head of Product Engineering, в тому є сенс.
Anhelina Bohdanova 01:11:03
Я в якомусь такому сенсі може тримати в голові, чи щось таке. Бо з Дені теж всі дуже хотіли стосунки побудувати, а в результаті... Ну, таке трапляється, я розумію, це теж реальність.
Stephan Protsack 01:11:16
Ну, ви побудували, я побудував з ним стосунки в останні дні, коли він чує.
Anhelina Bohdanova 01:11:21
Це дуже класно, це дуже добре. Я пам'ятаю просто, що Вадім теж хотів з Дені більше налагоджувати комунікацію, але я там планувала. Таке, от в цьому випадку теж, бо по такій тенденції в Лос-Хабе зараз все дуже мінливо. І щоб ми, знаєте, не замучилися дуже з усіма стосунками будувати, всі цілі робити, все класно-класно-класно, а потім такі люди йдуть, все міняється, і ми такі, блін, ну ми стільки… Ну от зараз, певно, що таке щось, ми стільки все зробили, а толку ноль. То може якось, коротше, взяти це до уваги. Ну такі в мене думки були. Все. Оля, забирай.
Olha Bondarets 01:12:03
Ну, я не знаю цього коменту, але, коротше, не будемо туди копати. У нас закінчується час. Що я хочу сказати? Я відчуваю дуже сильний розрив між реальністю і тим, що я чую, от зараз я стала долучатись до ескорт-команди, і я про те, що ми говоримо там про тезі, про міка, про цю фігурізію і так далі. Я відчуваю дуже сильний розрив мені, через це дуже прикро, і хочеться з одної сторони дивитися більше на реальність, і хочеться інді сказати, боже, що ви ще з цією хай-левельною штукою сюди, будь ласка, але, може, там ховаються якісь відповіді в общині, а про що? Вчора нам довго розказували про культуру маленьких степів, Оля, Петя і інші представники ескорту. Давайте по цих маленьких степах і підемо, ви завтра матимете дзвінок з командою. Незважаючи на те, як буде той СІТІО далі, чи стане ця війна півроку, чи що там з ним буде, якісь стосунки з ним побудувати треба.
Olha Bondarets 01:12:57
Але нам, перш за все, ми команди. Є спілінг-фанкшн-команда. Щоб легше було жити навколо всіх інших стейкголдерів, треба цій команді зрозуміти, наскільки вона ок чи не ок в цьому всьому сумбурі. Просто посидіть, подумайте чесно, може, якимись групами, як ви собі уявляєте ці цілі, може, якийсь драфт, може, якісь дурниці. Що вам на цьому етапі, коли люди висмежені, може, хтось злий, засмучений, розчарований і так далі, просто подумайте в групі, що ми як команда боїм дивіт. могли би досягнути, щоб хоча би не здутись ще більше, а бажано покращити свій стан що нам треба з технічної точки зору чисто і які є цілі войска, або чи можемо ми реально туди контрабютуємо чи це настільки немиливо, що нам треба просто в якусь іншу сферу думки направити давайте ви з командою про це подумайте, ми на БІЗ-9 цю умову продовжимо і хай би як там не було, може це буде кінець місяця, щоб вже місяць квартала пройшло ми то з нікому не спечуємо, поговоримо, так як по процесу але зараз з цим маленьким кроком поговорити з командою, чесно подумати, що ми можемо тому що знаєте, зараз виглядає, що ми ці цілі притягаємо то що є процес, ми намагаємося всього на глобус натягнути бо цілі нам треба, бо нам треба цілі
Stephan Protsack 01:14:22
Ну так, воно так виглядає, але тут ще таке, цілі нам треба, бо від нас не відчепляться. Тут ще є така інша частина.
Olha Bondarets 01:14:32
І якщо від нас не відчепляться, то давайте подумаємо, що ми маємо.
Stephan Protsack 01:14:37
Ми по-любому візьмемо якісь, як кажу, ми по-любому візьмемо якісь цілі, які, напевне, фокусуємося на тому, щоб зробити їх реалістичними і невеликими. Просто, якби, не то щоб для галочки, але явно не з третєї цілі. Я, напевне, навіть не знаю. Нам треба, напевне, буде просто якийсь ліміт поставити, там, дві цілі максимум або щось таке. Тобто, щоб ми не… Я знаю навіть не цілі, а не які результи.
Anhelina Bohdanova 01:15:05
Хоча, ну, ми цього разу більш-менш нормально поставили, але ми просто, ну, тіпо, ми навіть до них не дійшли.
Julie Osso 01:15:11
Я, знаєте, що думаю? Що все ж таки, в нас там є одна з цих верхньорівневих цілей. Це щось Product Mindset і оці всі штуки. Те, що я кажу про провести якусь діагностіку. Вообще, наскільки команда розуміє щось про продукт і який вона бачить там. Ну, в общому, щось там. То це теж можна поставити за ціль.
Julie Osso 01:15:35
Це, взагалі, контрибують оці верхньорівневі цілі компанії. І я думаю, що це може бути першим результатом для команди на цей квартал. Окей. Сам зрізано, бо подивимося. Тільки треба буде придумати, що питати. Я ще не знаю, чи до того підступитися. Але так, можна щось типу.
Stephan Protsack 01:16:01
Добре, давайте тоді, поки будемо закінчувати, розбігатися. Ви теж будете більш проінформовані. Можливо, все, що ми говорили, полетіть під три чорти.
Julie Osso 01:16:11
Це станово актуально. Ще протухнеш. Окей, все, давайте. Дігального дня. Дігального дня.
