# [OS Hub] Bizdev — 2026.03.03

Peter Ovchyn 00:00:00
ну я тут сегодня просто так посидит и ну
Peter Ovchyn 00:00:05
Тобі далеко їхати? Ні, ну тут хвилин 15 насправді.
Stephan Protsack 00:00:11
Ти там, ти типу вище, в Будві вище, так?
Peter Ovchyn 00:00:16
Так, знаєш там де кам'яново пляж? Ага. Пружно. От від нього така дорога йде наверх прям, тобто я прям над пружном. Ага. Тобто я чуть-чуть в бік, але воно машиною близько виходить.
Stephan Protsack 00:00:32
Ну там прикольно, це частина класна, тому що там так вгори, гарні краєвиди, там прикольно. Те, що в Чорногорії десь погані краєвиди, скажу чесно, але там теж класно.
Peter Ovchyn 00:00:47
Ну так, в Чорногорії треба, знаєш, якщо в більшості країн цю мість потрібно шукати, добрі краєвиди, то тут треба пошукати погані. Саме так, так. Неправда. Смішно. Привіт, Ангеліна, як в тебе справа? Привіт, ну нормально, аби не гірше. Ви що, про яких краєвидів говорите?
Stephan Protsack 00:01:14
Ну, Петя показує, що в нього відкривається в Чорногорії, який вид. А я кажу, що він питав його, де він конкретно живе. Я знаю це місце. А потім кажу, що там гарно, гарні краєвиди. А потім згадав, що він сюди вийшов. Ні, ну гарно. Так спокійно виглядає.
Peter Ovchyn 00:01:43
Так. Така фігня. Знаєш, з краєвидами тут все добре. Тут додокі не йде дощ. Бо коли йде дощ, він тебе просто відносить. Тут або сонце, або ми тут розуміємо, що треба купити каяк, щоб з гори на каяк спускатися.
Stephan Protsack 00:02:08
Ну так, особливо якщо починає лити. Там оці дороги починають бути дуже-дуже склискі. Ще на машині теж. Вони ж роблять ці, я не знаю, там в П'яті вони часто роблять такі прям забетоновані доріжки. А ці забетоновані доріжки, коли на них плеє водичка, схожі на каток. Вони деколи роблять там такі дирочки на них, але не завжди, бляха.
Peter Ovchyn 00:02:33
Ну так, слава Богу, в нас цей повний привід, він трошечки допомагає. Позбутися цієї фігні. Ну в смислі, не відчувати, що вони тут занадто якось склискі. Вони собі їде і їде. Юля, привіт.
Julie Osso 00:02:52
Привіт.
Stephan Protsack 00:02:57
Так, слухайте, це в нас все походу на сьогодні. Оля у відпустці.
Julie Osso 00:03:02
А Влад?
Stephan Protsack 00:03:03
Влад відмінив, він сапає. Ну як сапає, заставляє їжку працювати, не дає їй можливості передихнути.
Anhelina Bohdanova 00:03:19
Ну добре, нехай сапає. Слухайте, а що тоді, давайте я пошерю, і ми подивимося, що в нас на сьогодні. У нас так багато тем піднакопичилось. І чи в нас є ще щось? Так, one by one, що називається, quarterly reconnect, який відбудеться в цю п'ятницю, підготовка, якщо потрібна, якісь синки, контекст і так далі.
Julie Osso 00:03:49
А я ще маю питання, може воно десь не актуально. Степ, може ти розкажеш, що там з хайрінгом інженера?
Stephan Protsack 00:03:58
Я розкажу, чи мені ще не почався, який ков цей буде в серві, це хайрінг.
Anhelina Bohdanova 00:04:08
Добре. Добре, давайте шо хайрінг допишем туда же. Лишаємо, да? Нам треба цей пункт. Який? Перший? Весь? Весь. Можемо окремо про хайрінг винести.
Stephan Protsack 00:04:28
Та далі будемо.
Julie Osso 00:04:29
Ми вже його покрили хайрінгом. А вже?
Stephan Protsack 00:04:34
Нема про що говорити. Слухайте, давайте я шо... Я вже не пам'ятаю, все так сильно змінюється. Давайте я почну з реконект преп. Коротше... Степ, Степ, вибач, вибач, будь ласка.
Anhelina Bohdanova 00:04:51
Давайте ми глянем на адженту, бо у нас дофіга тем, і нам треба, можемо щось перенести і так далі. А потім, да, типу, почнем з того, я думаю, важливо. Звісно, другий момент, що по Саші. Хотілося б поговорити на заміну Вадима. Чи це має сенс, чи не має, бо здається, Саша вільний, і нам тільки треба якось визначитись з тим, чи залучаємо Сашу, чи...
Stephan Protsack 00:05:13
Та давайте залучимо його на два тижні, поки Вадіма не буде. Чому ні? Хай йому трохи буде нагрузка, і нам допоможе показати, що, якби, менеджер Мона Суїст, то він є ресурсом гарного. Я тільки за, якщо ні в кого немає.
Julie Osso 00:05:38
Степа, скажи, будь ласка, ти в курсах з Сашою? Хтось про це говорив чи ні?
Stephan Protsack 00:05:42
Говорили, і Даша говорила, і я говорив, і він, в принципі, казав, що він не проти.
Julie Osso 00:05:49
Окей, добре, всередині.
Anhelina Bohdanova 00:05:53
Добренько, давайте так, коротше, щоб не вертатись вже до цього пункту, я поспілкуюсь з Дашою тоді, і ми намітимо, що там, як треба. Потім, може, Степ, я до тебе окремо якось вернусь, або до, не знаю, до когось хлопців. В плані, що Саші треба, якась нова інформація?
Stephan Protsack 00:06:10
Ні, я думаю, що йому нічого не треба. Я думаю, що його можна кидати, прямо в біта з піснею. Я не думаю, що він... Йому, мабуть, треба буде, напевне, трошки виділити, напевне, з єдиної години, щоб він, я не знаю, чи він дивився до СХ, або до проєкту, чи не дивився, що він підтягнув останні зміни собі локально, щоб він підготувався, коротше. Ось, впевнитися, що ми йому якісь доступи забирали, якісь не забирали, оце все повернуть. Щоби були готові до того. Можливо, навіть паралельно включити в останні дні Вадімові, якби паралельно включити третім.
Stephan Protsack 00:06:50
Якось там на трошки часу, щоб він там перейняв контекст. Перше, подивитися Against the Planning, коли у нас там планінг виходить, як у нас там виходить, коли Вадім іде, чи то міжспринт, чи інспринт, щоб знати, як Олека заводити правильно. Я думаю, що ніхто вілком не знає, як Вадім… А, сорі, я забув, вибачте. Я, ви знаєте, у мене кипець якийсь. Я приходжу на дзвінки, коротше, по одному проєкту, називаю іміна людей з іншого проєкту, на мене дивляться, як на дурну. Тільки що пишу, Даша, по рев'ю, по реквест, коротше. Все, це взагалі не смішно.
Stephan Protsack 00:07:36
Слухайте, мені це так смішно. Коротше, я Даші пишу, так написав повідомлення. Бачу, Даша пише, а дай мені доступ до цього, до GitHub. А я думаю, а нащо тобі Даша доступ дає? Та ладно, просить, то дай мені доступ до GitHub.
Julie Osso 00:07:59
Ні, ну це круто, що Даша вирішила це зробити. Ні, не візьміть його, треба перевірити, ну добре. Чудово, не зацікавився реквест, чого ти взагалі просиш її. Ні, а Даша теж така, ну так, давай, що мені, на що подивитися, я буду дивитися. Універсальні бійці, звісно.
Anhelina Bohdanova 00:08:25
Добренько, тут ще одна тема від мене по інфосайту, хотіла з вами просто чекнутися, там коротенько, дійдемо, не дійдемо, це можна потім асинхронно вирішити, ну так, я винесла. І про сервейку теж, так само, дійдемо, не дійдемо, потім можна вирішити. Юля, від тебе по таймтрекінгу додала цей пункт.
Julie Osso 00:08:46
Я не дуже-дуже хочу про нього говорити. Я просто бачила, що тут більше Олю треба, напевно. Петя, тут, напевно, щодо тебе.
Stephan Protsack 00:09:00
Я тут.
Julie Osso 00:09:02
Я бачила, що якісь розмови з Кейт ведеш, і вона питає, куди трекати, а Стейсі там концерн. Хотілося зрозуміти, чи там дійсно...
Peter Ovchyn 00:09:12
Ой, ні, це взагалі не вас, ні Стейсі, не стосується. Я просто думав, що Стейсі знає цей проєкт, який лежить просто в сейлз. А, ну... Тому, так.
Julie Osso 00:09:26
Все, окей.
Peter Ovchyn 00:09:27
Тому то більше до Елені, щоб вона підказала, куди трекати. Все добре, дякую за пояснення.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Чудово. І яйтопік з Олею. В принципі, ми з Юрою домовились про окремий синг. Треба зрозуміти, чи ми можемо бути корисні Юрій Пузічу з приводу фідбеку Коламбуса. Я з ним окремо поспілкуюсь. Якщо буде сенс додати, то потім якось поговоримо.
Stephan Protsack 00:09:53
Це не зовсім то. Фідбек Коламбуса – це одне. Це не питання до цього. На рахунок «Я і стратегії по інженерах» ми йому розкажемо, як ми це будуємо. Я не впевнений, що нам тут Юра допоможе взагалі. Нам треба тут більше працювати з тим, що відбувається на проєкті.
Peter Ovchyn 00:10:16
Я говорив з Юрою і загалом ми з ним дійшли висновку, що зараз цього просто не варто робити. Просто викреслити і все. І не чіпати ні Юру, і не вас.
Stephan Protsack 00:10:31
Я в принципі погоджуюсь, тому що ми тут на рахунок того, як на ОСХАБі це буде відбуватися, ми тут розбираємося, а там вже потім подивимося. Якщо в них буде більше інтересу, більше цікавості, ми тоді вже будемо говорити про інші якісь додаткові речі. Бо зараз виглядає так, що тіпа, ладно, давайте тоді поки що це скріпне.
Anhelina Bohdanova 00:11:00
Тоді що, по порядку, з основного, самого великого можливо.
Stephan Protsack 00:11:10
Давайте про Quarterly Prep. Я вчора готувався, я взяв емейл Коламбуса по Action Items, які він має, і я написав драфт того, як... Фактично він це написав як адженду, як Action Items, ми confirm, ми confirm, це все. От, і я, в принципі, маю, все ми можемо це продебріфити, проговорити, я це все, звісно ж, понесу завтра Ніку. І буду з Ніком про це говорити. Але в загальному, в мене є, як би, такий, як... Тіпа відповідь така наддрафчена по всіх пунктах, які він туди закинув. Ми можемо, якщо хочемо, по ній зараз пройтись. Це то, що, в принципі, я вчора показував... Ні, я вчора не показував відповідь, але я вчора проговорював це теж з командою.
Stephan Protsack 00:12:01
Можемо ще раз це тут проговорити. От. Але перед тим, напевне, це вже таке більш конкретне, бо там конкретний фідбек і конкретні Action Items. Ми там, знову ж, ми це все розбираємо з Ніком в п'ятницю, коли підемо з ними на двинок. Я, в принципі, знаю, що з ним говорити. Але давайте перед тим... Inbetween ж були дзвінки, в мене були дзвінки з проналі і з бусом, вчора, до речі, в мене з бусом дзвінка не було, він вчора був дестрактит, відмінив наш дзвінок і потім прийшов на наступний дзвінок, де ми були разом з проналі, він ще там посидів, подивився у свій екран, не відповідав і пішов геть. Тому якось в нього там щось відбувається, не знаю, що відбувається. В нього там кілька ж проєктів, він ж не тільки фракшнал сітьйовий в ОСХАБі, він ще з іншими компаніями працює, тому щось в нього там відбувається.
Stephan Protsack 00:13:00
Але в мене були дзвінки з проналі і з куламбусом. Проналі мені на останньому дзвінку вивела фідбек, про який, це, до речі, добре, вона мені на останньому дзвінку вивела фідбек, що ми були не колаборативними і просто пушили дедлайн. Вона би хотіла, щоб ми більше думали про те, і в неї є тільки одна відповідь на те, як це робити. Ми не хочемо сунути скоб, ми не хочемо сунути фічі, тільки іяй. А як іяй? А чого іяй? І яй, і яй. І знову. Але. Але. Я їй сказав, фактично, про що я потім їй говорив з Коламбусом, бо я так розумію, що це пірийшло від Коламбуса, бо в нього склалося трошки неправильне враження. Я йому сказав, що ми і так пишемо на 95% кодів за ія, і він сказав, ааа, то я чогось тобі, знаєш, якось він сказав, що це не те, що ти казав минулого разу, бла-бла-бла. Я кажу, можливо, я неправильно висловився, ну от, і це. І він, типу, якби, я не знаю, чи вони з цією метрикою знов повернуться, не повернеться, з цим ми будемо розбиратися в п'ятницю. Але Принаймні я попросив принести цей фідбек на ретро, от, щоб проговорити його не тільки зі мною, а й з командою, і вона, в принципі, вроді, погодилась. Тому на наступному ретро ми цим будемо проговорювати.
Stephan Protsack 00:14:27
От. Ееее. Ну, от, в принципі, якось так, я не знаю, можливо, щось забув чи пропустив. Ангеліна вже чула, що я кілька разів з Ангеліною про це говорив, тому, якщо, Ангеліна, є щось, що ти хочеш описати, додати, що, можливо, я забув, то скажи.
Anhelina Bohdanova 00:14:53
Ні, мені здається, що все окей, але я вже сама забуваю, тому... Ні, здається, ми вчора проговорювали, в основі це та інформація. От, тому... От. Що я можу сказати?
Stephan Protsack 00:15:17
Ну, таке, щось таке. Виглядає, що, як сказати? Виглядає, що насправді з цим дедлайном, походом, там ще така ця тєма була з тим, що вони... Ну, коротше. Ні, не так. Вибачте, треба зібрати думки докупи. Я тепер бачу додаткову інформацію, з якою я хотів поділитися.
Stephan Protsack 00:15:50
Виглядає так, що на Проналі тиснуть VoiceHub. Тому що, наприклад, Тайлор відкрив PR, і він пише Проналі, що він відкрив PR. І вони хочуть, щоб вся взаємодія йшла через Проналі. Це не те, що Проналі тягне на себе ковдру, бо вона хоче тягнути на себе ковдру. Виглядає так, що їй просять тягнути на себе ковдру. і просять перебирати відповідальність. Тобто вони хочуть, щоб хтось інтерналі відповідав за то, що відбувається. І навіть їхні... Зараз ми повернемось. Давайте я відкрию оце.
Stephan Protsack 00:16:35
Я відкрию то, що Бус писав. Він пише про те, що ми казали. Про те, що more informed and included in design roadmap і все це решта. І їхній перший офер – це ми вам будемо робити shout-out і будемо давати вам можливість робити Q&A. Тобто ми не хочемо, щоб ви нам допомагали дизайнити чи планувати роадмапи. Ми хочемо вам розказувати, що ми надезайнували і напланували, і дати можливість питання. І це зараз те саме, що робить Прамалі. Типу, замість того, щоб з нами щось робити, вона щось робить, а потім просить фідбек.
Stephan Protsack 00:17:17
І так далі. І ось. І це якась така, бачите, я вже починаю прослідковувати цю поведінку зі всіх боків. Бачите, вони кажуть, Boost почне join-тись, це окей, але проналі Boost will host monthly product all-hands. Тіпу, давайте ми будемо робити продукт all-hands і ми будемо вам шарити. І це, знаєте, така тема. Таке відбувалося, коли Kate була в CTO, і таке саме відбувається, коли Columbus в CTO, коли вони практично не дуже хочуть нас, як то кажеться, вони не дуже хочуть інтегроватись в загальному. І виглядає так, що мені так починає здаватися, що це якась така internal річ, яку вони роблять, і оця подівка проналі, що ми з вами поговорили, зараз я піду до стейкодерів, поговорю, потім прийду до вас, замість того, щоб напряму говорити з якимись стейкодерами і так далі, це виглядає так, що в них так воно працює в загальному.
Stephan Protsack 00:18:30
І це, напевне, просто те, що нам доведеться працювати якимось чином. Я поки не знаю яким чином, але якось нам доведеться з цим працювати. Ви знаєте, що ще? Добре, тут якісь коїсь є питання, зауваження, коментарі, уточнення.
Peter Ovchyn 00:19:07
Знаєш, Степ, я... Ну, коротше, в мене таке питання, а чи варто в це заглибитись більше? Добре. Чи варто нам побранштормити, як відповідати? Не зараз. Але певний кол просто просвятити тому, щоб якось проговорити, побранштормити, як це впливає на нас, як би ми могли на це реагувати, які в нас взагалі є можливості впливати на цю ситуацію.
Stephan Protsack 00:20:06
Як би все-таки за допомогою того, що в мене з'явилися OneOnOne з Columbusом і з Netally, як би заохочувати їх і говорити їм про те, що нас треба включати, що ми можемо допомогти. І оцими каналами спонукати такий трохи, як би забирати оцей bottleneck одної людини комунікації. Тобто, щоб мати ширшу площу контакту і за рахунок цієї ширшої площі контакту, як би транслювати ідеї, які ми не завжди можемо протранслювати через перенадій. От поки що ідея така. Але напевне тут ти правий, напевне треба в певний момент все-таки зупинитися і подивитися, наскільки це в цілому працює і чи не треба змінювати підходи. От, я... давайте знову ж таки...
Peter Ovchyn 00:21:14
З багатьох процесів, які зараз розходять саме тут на цьому дзвінку, я бачу, що в мене є один консорл, що дуже багато всього і ніби не вистачає часу, принаймні я тут вже півтора кола сіжу, поки що не було просто часу, визначити, що головне і що ми з цим робимо. І це єдине, насправді, на що я говорю, що чи не варто нам відкинути кучу всього вам і сфокусуватись на двох-трьох речах, які були б цінні. І я пропоную навіть зараз, щоб не обговорювати це, піти так, як ви далі йшли, і дивитися, що буде далі.
Stephan Protsack 00:22:06
Окей. Звучить добре. Звучить гімн України. Звучить гімн України. Тому що з мого боку виглядає так, що, перше за все, ми encourage usage of AI tools, друге, в нас вже зараз, напевне, нема проблем з adoption, тобто з тими інженерами, з якими я працюю, в цілому 100% цих інженерів використовують курсор, в більшості випадків, або інші AI tools. Ми даємо підписки нашим інженерам на всі підписки, тренінг-матеріали і все решта, на всі tools, які є на ринку, в залежності від того, чим їм легше використовуватися і з чим їм легше працювати. Ну і, ясно, що в нас окремі напрями є, або аналізації і так далі існує, але в загальному, типу, з точки зору саме інженірнгової частини, воно мені виглядає так. Я тут щось пропускаю, щось...
Peter Ovchyn 00:24:29
Так, я тут трошки пропадав, але я більше тебе чув. Ні, дивись, основне, ти особливо нічого не пропускаєш. У нас реально немає прямо якоїсь визначеної стратегії саме в інженерному напрямку. І основна наразі така, знаєш, тактична річ – це вирішувати щось на рівні команд. Тобто, от ви можете самі визначати, ну, коротше, я наразі намагаюсь, знову ж таки, більше захочувати і просто давати можливість якомога більше чогось там використовувати. Я можу сказати, що куди воно, скоріше за все, посунуться, це просто посунуться в те, що на деякі експерименти, навіть на рівні команди, просто виділяти трошки більше грошей. І все. Ну, в смислі, вам щось потрібно, хочеться вам в команді використовувати якусь толу, аспект рівен девелопменту, або пройти курс. Ну, давайте ми вам його оплатимо, трошки більш централізованим, і ви його пройдете. Але сама ініціатива все ж таки знизу йде. І поки що основна причина цього тому, що я сам не бачив, я просто, ну, коротше, я просто тупо не бачив якогось реального фреймворку, який би, от, ці персни сказали, о, реально працює.
Peter Ovchyn 00:26:20
Так.
Stephan Protsack 00:26:23
Ну, як я кажу, я в цьому погоджуюсь, в загальному, і я тому так і думав, що децентралізовано, коротше, різні проєкти мають різну специфіку, а в нас стратегія — це децентралізація і надання можливостей, тобто ми даємо можливості, ми заохочуємо, в нас нема проблеми з Adaption, тому що там в індустрії говорять, що компанії заставляють використовувати, бо люди не хочуть і так далі. В мене виглядає так, що в нас проблем з Adaption нема, а там вже решта, все залежить дуже конкретно від проєкту, тому що то, що працює на одному, не працює на іншому, і так далі, і так далі, і так далі.
Peter Ovchyn 00:27:01
Так, моя думка саме така, що от так ми будемо рухатися далі. Знову ж таки, якщо вам потрібна якась допомога, там, ну, в плані ще якісь питання, от чогось вам не вистачає, щоб визначити вашу особисту стратегію, будь ласка, звертайтеся, ми можемо поділити в цьому достатньо часу там і цей, і я відповім, і, можливо, підготую якісь потрібні там документи, які вам, в принципі, можуть бути потрібні. Тому що, ну, от наразі все виглядає саме так, як ти описав. Я просто тупо не знаю, що вам може допомогти, от, вас тут.
Stephan Protsack 00:27:49
Ні, з цим ми розперемось. Мені, знаєш, як тобі сказати, просто, там, я чому про це зараз все говорю, я просто хочу провалідувати свою точку зору в якому плані. В тому плані, що я прийду на дзвінок з Кламбосом, він там говорив, а якась нефіка стратегія, що ви плануєте робити. Я просто хочу звірити точки зору, щоб я сказав саме то, що насправді відбувається. І, в принципі, мені виглядає це як абсолютно логічний і хороший підхід до того, як з цим всім працювати.
Julie Osso 00:28:23
А я тут маю напевно питання чи не питання, але якщо він про це питає, то може все ж таки є сенс про те, щоб Юра прийшов, розказав, які проєкти ми вже робили, як ми займаємось всередині, навіть з точки зору єяї.
Stephan Protsack 00:28:45
Ні, вибач, я тут чуть-чуть переб'ю, його не зовсім це цікавить. Він не цікавить, що ми всередині робимо. Його цікавить, як воно впливає на його конкретний проєкт, на те, що ми робимо для нього. Йому не зовсім цікаво, як всередині SNF автоматизовує, чи не автоматизовує, що воно там робить. Він цікавить це в контексті конкретного проєкту.
Peter Ovchyn 00:29:08
Але я би не відкидав те, що ми автоматизовуємо всередині, бо деякі речі ми могли би використовувати і всередині OS Hub. Тобто автоматизація операційки може бути дуже-дуже корисною. Ну, прям у погрошей економити.
Stephan Protsack 00:29:34
Я планую про це говорити, але чого я не хочу, чому я говорю, що зараз Юру не варто залучати, бо це кидання людьми на проблему. Тобто Юра прийде, не знаючи контексту, і почне йому розказувати про те, як ми щось автоматизовуємо і чи не автоматизуємо. Я, коли буду говорити про яй-стратегію нашу, я буду казати, що в нас є ось такий відділ, у нас є такі люди, і я цю вудочку закину. Якщо в нього буде проявлятися далі інтерес, тоді ми будемо брати Юру, і Юра може з ним тоді вже говорити, якщо він хоче. Але знову таки, це ще така тема. Тому з точки зору Юри, я ж кажу, для того, щоб це не виглядало, у нас є людина, яка відповідає за AI, і говорить з нею, щоб воно так не виглядало.
Peter Ovchyn 00:30:29
Дивіться, Юра, насправді, знову ж таки, я погоджуюсь тим, що не варто залучати саме Юру, але в Юрі є матеріали, що ми саме робили. Тобто, можливо, Юра може просто ознайомитися з цією всією фігнею, щоб ви менше розуміли, про що взагалі йдемо.
Julie Osso 00:30:50
Щоб, ти знаєш, я тут думаю про те, що це просто, як… про факти, асампшіни, оця історія така, що в коучінгу, в тому плані, що якщо ти чітко для себе розумієш, про що в тебе питає каламбус, то це окей. А якщо ти не чітко розумієш, що йому може бути корисно і що він дійсно хоче знати, то може оця розмова, як ти говориш, зможе провалідувати, бо буває таке, що ми очікуємо, що людина очікує від нас якусь одну відповідь, а насправді він хоче почути щось більше і щось практичне, і що вже робиться, і що він собі може взяти. Це просто як якийсь... Власне, просто уточнити його запит і що ми можемо йому там дати.
Stephan Protsack 00:31:42
Ну, ні, ми чітко знаємо його запит, тому що він говорить дуже чітко нам напряму, що він очікує, що IAI збільшить швидкість Delivery. І ця швидкість Delivery стосується суто OS Hub команди. От, і в загальному, ми чітко розуміємо його запит, ми чітко розуміємо, чому він це питає, він чітко про це говорить і з нами, і з Ніком, і в записі дзвінка це теж дуже чітко зрозуміло. Тому, знову ж таки, я цю вудку закину, і я подивлюся, як він зреагує. Якщо він зреагує позитивно, нема питань. Якщо він не проявить інтересу, тоді теж окей. От. Добре. Тоді про це ми поговорили.
Julie Osso 00:32:34
А тут можна я ще запитаються про інше? Але мені Влад вчора розказував про те, що він там щось, експерименти, дизайни, клоди і тому подібне. А оця тема, це теж вона якось там розкручується? Що він казав, що він хоче воркшоп на цю тему зробити, до Проналі піти, запропонувати їй фігми, щось робити, щоб там було легше зв'язувати там усіх агентів з різних сторон?
Stephan Protsack 00:33:04
Це теж буде вектор роботи. Ми теж будемо про це говорити і показувати, і робити.
Julie Osso 00:33:12
Угу. А Коламбос про це знає, чи ні?
Stephan Protsack 00:33:17
Поки що про це ніхто не знає, тому що поки що це ще не заплановано, це поки ідея.
Julie Osso 00:33:23
А, окей. Тобто просто Влад мені все розказував вже, майже він там все придумав. Вчора це було.
Stephan Protsack 00:33:28
Це чудово. Так, Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:33:31
Я думаю, що зараз ми на етапі оцих закидувань вудочок, тому що у нас набагато більше комунікації стало в каналах про використання EI від інженерів. Але щоб дійти до ідеї, про що Влад каже, про що Степа ти кажеш, ну, коротше, це поступово, тому що воно мені знову звучить, ніби, коротше, все і зразу, знаєте. Тому я думаю, що якось ми будемо про це говорити, якось планувати, але швидко воно просто не виходить.
Stephan Protsack 00:34:04
Коротше, ми з цим будемо працювати по-любому і будемо старатися це все впроваджувати. Тут питань таких серйозних немає. Найбільша моя оця була, це просто залайнитися з усіма, чи я правильно розумію, як ми стратегічно рухаємося з EI і що ми робимо. І, в принципі, ми досягнули цього результату. Я думаю, ми можемо їхати далі. Що ще? Давайте я піду сюди. Отут в нього Кламбусу була така тема, він говорив про те, що OS Hub indicated that they were surprised the recent proposal, two week delay from SNF on deliverables, blah, blah, blah.
Stephan Protsack 00:34:50
І вони говорили, що вони concerned про те, що deadline завжди злазить, і так далі, і так далі. І промалі цей фідбек мені теж вивалило в цей. Але тут є одне але, знаєш, як сказати. Коротше, я не знаю, як поки з цим працювати. Тут треба... Коротше, команда явно не хотіла, щоб це виглядало, типу, у нас тільки одна опція — пушити дедлайн і так далі. Чому це так? І, в принципі, пропонували опції, там змінювати сколп, щось робити, пріоритизувати і так далі.
Stephan Protsack 00:35:33
І, в принципі, там був раунд фідбеку, в якому проналі повернулась і сказала, ну, стейкодерам це дуже важливо, ми не можемо це вирізати. Тобто вони не хотіли ніяк працювати ні з сколпом, ні з дедлайном, ні з нічим. І це така тема як? З одного боку, фігово, що склалося таке враження, і, в принципі, зараз які варіанти? Говорити, ну, треба якимось чином їм донести. Так, П'ять.
Peter Ovchyn 00:36:12
Зараз, прости, я що-то тебе перебив.
Stephan Protsack 00:36:17
Ну, давай, скажи.
Peter Ovchyn 00:36:23
Дивіться, знову ж таки. Я... Я бачу певний сенс взяти один з стратегічних напрямків, в тому числі певну комунікаційну, тобто підвищення комунікаційних скілів. Можливо, Степа, і твоїх, ну, і решти команди. Знову ж таки, тут, можливо, трошки disruption з тим, що ти, Степа, зараз сказав. Але ось ця штука в плані, є такий, коротше, на нас прес, що ми провалюємо дедлайни, хенси і так далі. В принципі, насправді, є певні механізми комунікацій.
Peter Ovchyn 00:37:29
як можна розбивати такий прес. Я, до речі, рік-півтора року тому, як я працював, я просто не знав про цих механізмів. Я зараз просто побачив, як це робить, частенько робить Нік. Наприклад, він відкрито може прийти і сказати на ван-он-ван. Знову ж таки, я це бачив в інших варіантах. Я просто перекладу, як би це виглядало на вашому варіанті. Він може пройти до кого завгодно і сказати, дивіться, є така ситуація, є такий контекст.
Peter Ovchyn 00:38:01
Ми рухаємо дедлайни, так, це правда. З іншого боку, ми в тому числі спостерігаємо, що команда дуже сильно втомлюється, вона не може витримувати ці дедлайни, вона демотивована. Це теж правда, тобто з нашого боку є інша картинка. І він таким чином дуже швидко перетворює тенсію на привід для співпраці. От я це бачив на інших кейсіках, і я думаю, що подібні речі можна було би втілювати і тут. Але я про це навіть хотів би сказати, знаєш, трошки більш системною конструкцією, тому що таких прийомчиків, їх є трошки побільше, ніж той, що я розповів, їх більше. І, можливо, варто було би прям пошукати, повчитися і повикористовувати на практиці той чи інший прийом, прям, знаєш, так на літу.
Peter Ovchyn 00:39:14
Гіпотетично я би це бачив, знаєш, як квартал підвищення рівня в комунікації. І ми просто десь проговорюємо різні підходи і пробуємо їх втіляти різними людьми. Ну, наприклад, Ангеліна пішла і саме те проговорила з… З ким ти, Ангеліна, працюєш? Не знаю. Справді. Ти, Степа, пішов, проговорив. Вадим. Ще тут є така штука, що все потрібно і інженерів, і Вадима так само залучати, тому що, коли це спирається на одну людину, воно просто має менший ефект, тобто коли кожна людина вже, знаєш, має ці такі tips and tricks, воно набагато швидше і быстріше вирівнюється і довгостроковіше. Бо потім та людина, яка навчилась, вона починає вмирати, а всі інші такі, о, нам добре.
Peter Ovchyn 00:40:23
От у мене така, коротше теж, думка.
Anhelina Bohdanova 00:40:31
Так, я загалом думаю, що це чудова ідея, ну, тому що такі скіли, в принципі, ніколи нікому не заважали і тільки помагають, це сто відсотків. Але, знаєш, я думаю, просто за конкретну цю ситуацію, вона просто мені абсолютно... Бо в нас цю комунікацію якраз таки інженери ввели, і, коротше, вона трошки по-іншому виглядала. Виглядало так, ніби ми якраз таки намагалися співпрацювати. Але таке відчуття, що ми в цьому трикутнику, я вже це говорила команді, скоп, таймлайн і бюджет, ми тупо замкнені. Коли ми пропонували з таймлайном, воно неможливо, коли з скопом неможливо, бюджет само собою неможливо, і залишається AI. І тут трошки, ніби комунікація і реальність, як от комунікувати реальність, щоб вона сприймалась іншою людиною.
Anhelina Bohdanova 00:41:25
Це, ну, коротше, це дуже цікава тема насправді.
Stephan Protsack 00:41:29
Слухайте, ще так, давайте так, насправді, п'ять, тут теж важливо. Влад недавно прийшов FLC, Foundation Leadership Training. Вадім зараз працює з FLC, тобто ми працюємо над комунікаційною частиною. От специфічно, я розумію, що ти маєш на увазі, ти маєш на увазі специфічно про це. Класиться специфічно це, і це хороша ідея взагалі, з цим можна працювати.
Peter Ovchyn 00:41:55
Дивіться, Степ, давай так. Відверто кажучи, я теж пройшов FLC на Dota, доки мене хтось, по-моєму, здається, Оля, ніткнула от носом, що от, блять, візьмі, от це зроби і це має спрацювати. Ну, тіпа, я цього не робив, на жаль, так буває, я сам каюся. Я думаю, що ці практики, вони мають дуже маленький ефект, якщо не перетворювати їх в практичні кейси. І от я окей, і давайте ми, от прямо, спробуємо, а що говорить FLC? От як би з точки зору FLC вирішити цю штуку? Я так думаю, що там є, коротше, оцей чекін, як він там зветься, можна з ним піти. Ви його робили? Тобто давайте спробуємо піти по алгоритму фалсичному і прокомунікувати це таким чином і подивитись на результат. Чи і запишемо результат, спрацювало чи не спрацювало. Бо я можу і не спрацювати серйозно.
Stephan Protsack 00:43:14
Слухай, я знову ж тут не, чесно кажучи, нормальна ідея тут якось, як правильно сказати, Заперечень в цьому немає. Це хороший напрямок, його можна пересерчити, це можна спробувати скористуватися, чому б і ні. Я просто говорю до того, що ми паралельно, я маю на увазі те, що ми теж паралельно це робимо, теж кладемо це все в спілку і так далі. Тому, так, це моя ідея.
Peter Ovchyn 00:43:48
Дивись, Степ, давайте так, я зараз тут, я хочу сказати, от в мене є певна мета. Я, ну, тіпа, трошечки вам допомогти. Знаєте, що я насправді хочу розбити? Я хочу розбити стейтмент, що для того, щоб змінити цю ситуацію найкраще, потрібен якийсь оверлоддінг людей, ще більший оверлоддінг, тобто ми і так замкнемо, а ми ще можемо. І тому я питаюся підсвітити певні low-hanging fruits, які можна робити без оверлодда. Тобто для того, щоб піти по ефолсичному чекіну, не треба додаткової роботи робити. Ну, принаймні, її не треба робити дофіга, хоча, якщо чесно, коли я заповняв цю штуку, там пару годин не то треба поробити, попрацювати. І я хочу просто підвести на те, що ці пару годин – це теж є частина роботи, ви працюєте над задачою, так само і над ці всі штуки, воно вкладається в ті 40 годин. Але це може просто мати такий ефект, що ви один раз вклалися, а далі стало набагато простіше, і ви ці дві години буквально тут же і отримали назад.
Peter Ovchyn 00:45:17
І давайте я просто закінчу. Знову ж таки, я ще хотів би підкреслити, що, можливо, не вистачає трошечки who, як оце, www, who, when, коротше, як це було? Why? Закман, фреймворк Закмана називається. Коротше, що я хочу сказати, ми зараз поговорили, Степ, Юля, Ангеліна, ми зараз поговорили, що давайте це зробимо на цю всю штуку. І, насправді, хотілося би, щоб оцей експеримент, ну, в смислі, все, що ми проговорили, немає сенсу, якщо це не станеться в реальності. Тобто, хотілося би, щоб був певний фреймворк, який би доводив це до реальності і вертав певний фідбек назад. От, як, наприклад, це робиться, ну, знаєте, в DevSprint, хто ходив, там є, коротше, така штука, зробить експеримент, потім, от, в нас є певний чекін, пір-чекін він там якось зветься, ви приходите, говорите, я зробив цей експеримент, я отримав такий результат.
Peter Ovchyn 00:46:34
щоб от ці маленькі ідеї, вони реально починали втілюватись в життя свідоменько.
Julie Osso 00:46:47
В мене є ідея, насправді, щось таке, практичну реалізацію, то можна долучити Олю, але дати їй безпосередньо кейс, і її запросити на якийсь колі в командних, щоб це не ставити ще додаткове навантаження, і просто, щоб вона якось покрутила, допомогла подумати так, як ми, по суті, це робили, коли ми вчились у цьому FLC. Тим паче, що більшість команди цей фреймворк проходила, знає, і його треба, наскільки я це розумію, просто це те, що Петя каже, що це практично треба пройти енну кількість разів, поки це не дійде до автоматизму. Бо я ж так само стикаюся постійно з цими… Ну як це, коротше, хтось на мене постійно наїжджає, чи якісь ситуації стаються. Я, наприклад. Ну ти постійно бід. Але це все відбувається, і я думаю, що можна щось таке зробити. Але може тут треба саме кейс сформувати якось.
Julie Osso 00:47:59
Те, що вже зараз відбувається, чи те, що було нещодавно, як можна це покрутити і спробувати. Але, Ангеліна, я, напевно, тебе ще хочу запитати, що ти думаєш щодо того, щоб прям так практично це зробити з командою, враховуючи, що вони, коротше, з їхнім навантаженням, з тим, що відбувається, наскільки ми можемо це реалізувати.
Anhelina Bohdanova 00:48:25
Ну, я, в принципі, сказала свою думку. Я думаю, що це хороша ідея ці скіли вони, в принципі, потрібні завжди і всюди. Да, тут питання старий, добрий, коли, кому і так далі. Ну, те, що я казала на початку, бо знову відчуття, що всього забагато. Можна спробувати, ну, такі, типу, в мене думки такі, це просто піти, реально якісь оці техніки рулзи повитягувати і, умовно, на якихось інтегрувати це в існуючі дзвінки. Хіба, так, якось. Та залучення Олі – це теж цікава ідея, але тут прямо треба подумати, от, де, коли і як. Тому що, мені здається, це займе багато часу. І враховуючи оцей лот, який є зараз, плюс Емілі Ті, яка доєднується, і треба допомагати. Я би починала з супермаленьких кроків в цьому питанні.
Stephan Protsack 00:49:25
Слухайте, насправді в мене є один action item, який в принципі у нас все одно по команді працює. Нам треба якусь комунікаційну стратегію розробити, бо у нас зараз комунікація раз через раз. Тобто деколи в нас воно добре працює, деколи не так добре. Тобто давайте домовимося тоді, не знаю. Давайте просто вистою викладемо це як більш конкретну тему на наступний біздев. До наступного біздеву нам треба підготуватися до звінка з Коламбусом. Я буду онбордити Ніка на цю сьогодні. Знову він, напевно, вже випав.
Stephan Protsack 00:50:20
Нам п'ятницю треба з ним поговорити. І, в принципі, ми можемо більш конкретно подумати, або на одному з... Ну, коротше, більш конкретно попроінсторувати, що нам треба міняти з точки зору, як міняти на одному з біздевів, або на одному з колів, або де би це не було. Перед тим, як ми будемо бігти, брати якісь тузи і впіхати їх у звінки, давайте просто синхронізуємося і визначимо, як ми рухаємось.
Julie Osso 00:50:48
У мене питання, воно вже якесь ви проговорювали про це. Ангеліна, це теж до тебе, напевно. Скажи, будь ласка, а ризик менеджмент робиться на ОЕС Хабі, такий як процес? Так. Тобто, ви це робите з ким?
Stephan Protsack 00:51:14
З командою.
Julie Osso 00:51:16
Тільки з командою?
Stephan Protsack 00:51:17
Так.
Julie Osso 00:51:18
І там ризики тільки всередині проєкту ви розглядаєте, тобто ви не дивитесь там ширше, чи дивитесь?
Stephan Protsack 00:51:29
Ми дивимося на різний рівень ширини, в залежності від інформації, яка існує.
Julie Osso 00:51:38
Типу, умовно, нові стейколдери, економічна ситуація в Штатах, щось в світі відбувається, оці всі моменти, ринок, зміни.
Stephan Protsack 00:51:53
Давай так, економічна ситуація в Штатах, ринок, зміни – це рівень цього дзвінка, ризиків піднімання. Там вони більше стосуються конкретних речей.
Julie Osso 00:52:05
Окей, добре, зрозуміла. Тоді питання щодо того, я про те, що команда потенційно готова займатися тими ризиками і проблемами, які вона сама ідентифікує та розуміє. Якщо є в команди розуміння того, що оці комунікаційні штуки йдуть не максимально добре, то потенційно вони будуть готові на цьому фокусуватися. Тому питання, чи є в тому документі розуміння від команди, що їм треба це прокачувати окремо якесь.
Stephan Protsack 00:52:43
Напевно, в тому я, чесно кажучи, це треба буде переглянути, але в загальному розуміння в команди і так є.
Anhelina Bohdanova 00:52:52
Я можу додати, у нас комунікаційний ризик, наприклад, по колаборації з Проналі є, а ми про це спілкуємось практично кожен раз. Питання в тому, який респонс степи приймати, тому що багато що вже було зроблено, але воно або працює раз через раз, або не працює і так далі. Тобто, те, про що ми зараз спілкуємось, воно може підпадати в цю категорію, як один з... тактичних планів та як з цим працювати. А про ширину цих ризиків, ну, тобто, розбираються і операційні, і технічні, і зі стосунками, і так далі. Але питання в тому теж пріоритетів, бо всі ризики одночасно, ну, коротше, у нас всюди всього багато. Типу, на Ризиках багато ризиків, на Оргколі багато операційних питань, на Техколі багато технічних питань, на Біздеві багато біздевних питань.
Julie Osso 00:53:56
І ми, от, трошечки… І нема кому що це… В кучу зібрати, хоча б, і проводимо процеси, робити щось.
Anhelina Bohdanova 00:54:05
Та, але, що я скажу, що оцей комунікаційний ризик, він, насправді, має найвищий пріоритет. І на Біздеві, і на Ризикменеджменті, і на Оргколі, і завжди, як би, в тому напрямку. Тому, можливо, підсумовуючи, от, все, про що ми говорили, можливо, ця комунікаційна стратегія вже, як-то, настав її час.
Peter Ovchyn 00:54:25
А в мене є питання. А що має вирішити комунікаційна стратегія? Що мається на увазі під комунікаційною стратегією? Це з ким ми і як часто ми спілкуємося, чи щось інше?
Stephan Protsack 00:54:43
Ні, це більш конкретно, я би сказав, більш широко. З ким, як ми спілкуємося, яким чином ми спілкуємося, що ми хочемо досягти в цьому спілкуванні і які проблеми вона має вирішити. Я би сказав, що так. Подивитися, що взагалі зараз відбувається. Такі комунікації відбуваються, призводять до таких результатів. Нами результати не подобаються. Які результати нам будуть подобатись? Окей, такі будуть подобатись. Ну давайте здіймемо, як ми будемо, після того, як ми визначимо результати, які нам будуть подобатись, як ми будемо цих результатів досягати. Ось так в мене виглядає в голові воно.
Peter Ovchyn 00:55:27
Дивіться, я би, знову ж таки, я не відкидав, Степа, те, що ти говориш, але, знову ж таки, мій досвід, мій консерв, у вас і так дохіра всього. І ще робити цю стратегію, це ще от коли і як.
Stephan Protsack 00:55:50
Я скажу, стратегія, серйозне слово, це не те, що ми напишемо троповерховий документ, який будемо потім роздадати. Я думаю, що враховуючи то, де ми знаходимося, якісь базові, як би визначити, куди ми хочемо рухатися, базові степи, це і буде наша, не знаю, стратегія чи тактика.
Peter Ovchyn 00:56:09
Тоді в мене є, Ангеліна, ти хочеш зараз щось додати? Ні, скажи. Я просто хотів запитати, знову ж таки, хто, коли, як. Якщо ця стратегія вам потрібна, то чи можна ми якийсь драфт отримати до наступного тижня? Чи буде це реалістично?
Stephan Protsack 00:56:33
Ні, до наступного тижня не буде реалістично. Це буде реалістично приблизно... Наступній, грубо кажучи, ну блін, розумієш, це також проблема курки яйця. Ні, це не буде наступного тижня, це може бути через тиждень-два. Але це не означає, що ми нічого в тому напрямку не будемо робити, там все до локальній речі доведеться.
Peter Ovchyn 00:57:04
Я просто хотів сказати, що, дивіться, от ця вся стратегія, ця вся систематизація, вона інколи буває, ну, дуже потрібна для того, щоб подивитись на цю картинку, знаєш, тіпу, зробити зум-аут, чи зум-аут, от, і, ну, тіпу, от, подивитись, де, що, як. Я би сказав, що не варто було би, це не має бути блокером для того, щоб, знову ж таки, застосувати вполне конкретну практику просто заради експерименту. Я там дуже-дуже сильно пропоную. підготуватись до якогось, чи то ван-он-вана, чи то щогось. Зробити заради експерименту будь-кому, в кого є ван-он-ван чи ще хтось, через одну з підходячих FLC практик. Ну, наприклад, той самий FLC-чекінг. І використати для цього існуючий дзвінок.
Peter Ovchyn 00:58:12
Існуючий дзвінок, пройшли, поговорили, записали результати, сказали, бля, хуйня, дивимось в інший напрямок. Або пішли, проговорили і такі, о, слухайте, щось повпливало. Тобто... Зумаут, він колись станеться, а інколи проблему потрібно вирішити прямо тут і зараз. І я хочу сказати, що коли починаєш вирішувати проблему тут і зараз, дуже часто починається такий накопичувальний ефект, який і дозволяє висвободити енергію і ресурси для того, щоби зробити оцей зумаут. Бо я просто, знову ж таки, з досвіду роботи на цьому самому ойсхабі і з тобою, коли ти вже, Степа, туди прийшов іще до того, я можу сказати, що я точно був дуже сильно заглиблений. І я подумав, ну зараз, за два тижні я зроблю цей зумаут, я там оце все розпису, і воно не стається, не стається, не стається, тому що ти там кодиш, ти вирішуєш поточні проблеми, кодиш, вирішуєш поточні проблеми.
Peter Ovchyn 00:59:28
Через те, інколи, ну, я можу сказати, що якщо б я тоді був, і мені от прям ткнули, сказали робити, спробувати зробити, коротше, якусь таку практику комунікаційну, я би її робив, але я тоді її просто тупо не знав. Дякую. Я все ж таки за те, щоб виводити в якусь конкретну дію, невеличку, маленьку, яка не займає дефіга.
Julie Osso 01:00:11
Це наша культура маленьких кроків.
Peter Ovchyn 01:00:14
І яка може займати не дефіга, а давати досить великий вплив потенційний. А може, до речі, і ні. Просто їх потрібно багато спробувати. Щось почне давати. Так, культура маленьких кроків.
Anhelina Bohdanova 01:00:37
Мені здається, що ми якраз так і живемо зараз, тому що у нас стільки спроб і помилок було, цей trial and errors за весь цей час. З другої сторони, я думаю, що стратегія, вона точно, у нас просто не вистачить ресурсу, щоб її робити якось супер, знаєте, на сто п'ятсот сторінок, і умовно це зрозуміло. Я думаю, що наша стратегія буде в тому, умовно, щоб розуміти, хто ці люди, хто дісі джінмейкери, як вони спілкуються і що на них впливає. А далі в мене таке відчуття, що це буде така, знаєте, дуже flexible стратегія. Типу, працює – окей, не працює – треба щось інше. І вона буде дуже розвиватися з часом і з новим якимось контекстом. Бо я не знаю, як от, Степа, ти це бачиш, я не бачу таке, щоб ми це зробили один раз і воно якось жило.
Stephan Protsack 01:01:32
Я походжу із тобою.
Anhelina Bohdanova 01:01:37
Тому вона якось буде так, якась стратегія, якою ми притримуємося, дуже загальна, high-level, просто з розумінням, з ким ми працюємо, а далі це ті експерименти, які і так відбуваються, можливо, зробити фокус на цьому.
Peter Ovchyn 01:01:54
А Ви, вибачте, коли робите ці експерименти, Ви їх робите, в смислі, Ви їх зробили, записали результат і якось так?
Anhelina Bohdanova 01:02:10
У нас було таке, на ризик-менеджменті, коли ділилися і, наприклад, що про налі треба випити, ми записували, як з про налі краще інформацію діставати. Наприклад, не чекати, що про налі прийде і розповість, треба питати самостійно. Тобто, якісь такі речі, вони в нас є виписані, про це всі знають, бо ми це обговорюємо на дзвінках. Питання в тому, що якось це, певно, корисно звести в одне місце, я не знаю, збирати цей knowledge.
Peter Ovchyn 01:02:43
Так, можна збирати цей knowledge, знову ж таки, з мінімумом зусиль. Чи були якісь практики, які почали працювати? Так, запитувати питання переналі. Чи довелося це довести до якогось системного штуки, щоб ви це в реалі робили? Я вангую, що так, але хочу... Ну, тобто, щоб це стало, давай, мовно скажемо так, звичкою.
Anhelina Bohdanova 01:03:29
Ну, тут поінакше, воно вже є звичкою, бо поінакше просто ніяк. Тільки ходити, питати питання. Тому я би сказала, що так. Питання в тому, як переналі просто на це реагує. Бо у мене, наприклад, бувало таке, що питання допомагає, тобто я дізнаюсь якусь інформацію, або переналі приймає пораду. А буває таке, що переналі таке, ні, ні, ні, it's ok, I will talk with our internal stakeholders. А давити на неї не хочеться, враховуючи то, що Степа показав, що всі давлять. Ну, коротше, таке.
Peter Ovchyn 01:04:11
Тобто воно працює, але не до кінця. Чи розбирали ви, що ще можна було б робити? Що про це взагалі говорить той самий FLC? Я думаю, в цьому можна покопатись. Тут питання в тому, що принаймні не decision-maker.
Stephan Protsack 01:04:33
Ні, ні, ні, давайте так. Якщо говорити так абсолютно, ні, ми отак прямо з підходу FLC, з якимось фреймворком, ми до цього не підходили. В принципі, логічно. Якщо є фреймворк, він, принаймні, дає можливість провести експеримент якимось чином, а не придумувати його на ходу.
Peter Ovchyn 01:04:52
Дивіться, я знову ж таки, в мене є, давайте так, я вважаю, що, не вважаю, наполягаю, хз що, все ж таки потрібно ці маленькі експерименти довести до дожимання, щоб вони ставалися, щоб це було більш таке, знаєш, системна штука. Я реально бачу на різних командах, воно реально починає працювати і платити назад досить швидко. Це прям такий low-hanging fruit, тому що просто, знаєш, зараз ви приходите і обговорюєте, а тут ви прийшли, обговорили, записали в певному форматі. Що? Тобто невеликий шіфт. І друга штука, це те, що ви все ж таки ці експерименти плануєте, хто зробить, коли, як. Ну, типу, поговорити, тобто, я думаю так, от я такий action item. Поговорити з stakeholder-ом X, самі виберуть з ким, у форматі FLC-чикіна. Давайте підготуємося FLC-чикін по фреймворку на одному з оргколів, наприклад, наступному, от витратимо той час, щоб знову ж таки не збільшувати ці кількісті. От і пішли поговорили, записали результат. І коли цей, знаєш, цикл є такий, типу, ну, постійний, він дає дуже швидко накопичувальний результат, який збільшує, покращує, ну, як? Ну, в общому, ідея, я думаю, зрозуміла. На практиці, зазвичай, буде не так ярко, як я розповів, бо так не буває, але воно make sense.
Stephan Protsack 01:06:44
Логічно. Ну, слухай, why not? Давайте спробуємо. Чому проблема? Спрацює, добре, не спрацює, будемо працювати далі. Нема питань. Ми можемо... Коротше, треба поставити це. Ангеліна, давай поставимо собі це десь в тудушку, але, я не знаю, з наступного тижня, після того, як я поговорю з Коламбусом, можна буде подумати про якийсь конкретний експеримент.
Anhelina Bohdanova 01:07:13
Так, я поки поставила на BizDev, мені здається. Ну, давайте, може, з BizDev почнемо. Він якраз вівторок наступного тижня, це найближчий дзвінок, який є. А там ми якось будемо рухатись далі уже.
Stephan Protsack 01:07:35
Так, ладно, давайте так. Як то кажете на закінчення, в мене зараз наступний дзвінок за 7 хвилин. Є ще щось важливе, що ми хочемо проговорити? Чи будемо чекаутитись і бігти далі?
Julie Osso 01:07:58
Я можу єдиний апдейт сказати по владу? що він неодноразово писав в нашій ай-департаменті.
