# [OS Hub] Bizdev — 2026.03.10

Unknown speaker 00:00:18
Ага, все треба включити, виявляється я їх вимкнув. Зразу відчувається глушка від наушників. Так. Ось. Ізоляція голосу.
Peter Ovchyn 00:00:40
Так. Що, як воно, як погода?
Stephan Protsack 00:00:46
Слухай, погодка в нас гарна. Чесно кажучи, я кажу, я завжди сміюся на цих картах. Я тут перший раз за зиму сонце побачив. Останні тижні насолоджуємося сонячною погодою. Це тут зима в Німеччині. А ти якраз тоді приїжджаєш за зимою, правильно?
Unknown speaker 00:01:04
Отак ти приїжджав, воно було все сиро і глупо. Отак воно цілу зиму і є, коротше.
Peter Ovchyn 00:01:11
Ну, якна, коротше, сира. Сіра осінь. Всю зиму.
Unknown speaker 00:01:15
Так, саме так. Отак воно з часу виглядає. Тому так спокійно, що стоїть набагато тепліше. Як вам зараз там? Як завжди? Сонячно гарно?
Peter Ovchyn 00:01:31
Ну, тут не то, щоб завжди сонячно гарно. Але останній місяць, так. Тут ж навіть не просто, тут ж гарно стоїть. Привіт. Привіт. Привіт. Медвід.
Unknown speaker 00:01:52
Привіт, Оль, ти так дійшла, я ж тепер помітив, що ти надзвінкувала.
Olha Bondarets 00:01:59
Я привіталася, але напевно звук перебив.
Unknown speaker 00:02:03
Напевно звук перебив, дійсно, так.
Olha Bondarets 00:02:06
Привіт, привіт, я прийшла, я тут, мені дуже подобається, як є небо над головою в п'яті. Я би теж заліпки десь погуляла, але календар каже, посиди.
Peter Ovchyn 00:02:19
Хто каже?
Olha Bondarets 00:02:21
Календар мій сьогоднішній робочий.
Peter Ovchyn 00:02:25
Календар?
Olha Bondarets 00:02:27
Так. Насправді це вся наша скромна компашка на сьогодні. В Ангеліни вихідний влад скіпнув, написав, що сфокусований на задачі. Є денлайн, тому це все. Це всі інші. Добре. Я бачила, що Ангеліна додала пункти, і в тебе в календарі відбулися дзвінки з Коламбусом точно. Коротше, щоб я не заговарювалася, є два пункти, які додала Ангеліна, скажи, будь ласка, вони валідні?
Stephan Protsack 00:03:22
Так, ми хотіли поговорити про комунікативну стратегію, ми хотіли поговорити про реконект. От. Питання тільки щось цього важливіше на даний момент. Треба подумати, так.
Olha Bondarets 00:03:43
Ну, напевно, комунікаційна стратегія, це щось, це стосовно чого?
Stephan Protsack 00:03:48
Це в загальному, але я би хотів, щоб насправді тут була Ангеліна, коли ми про це говоримо, чесно кажучи, тому що я зараз розкажу чому. Дякую.
Unknown speaker 00:04:07
Ясно. Зараз, давайте знаєте, що почнемо. Коротше. Оля, ти була в відпустці, правильно, чи ти не в курсі?
Olha Bondarets 00:04:29
Минулий бездень я скипала, мене не було.
Stephan Protsack 00:04:33
От, то у нас спочатку був дзвінок з Коламбусом і Неталі, потім був по вам дзвінок після того.
Unknown speaker 00:04:42
І ми з Нікою у п'ятницю говорили знову з Коламбусом.
Stephan Protsack 00:04:51
Коротше, і в мене є, слухайте, там так буде дебрів дзвінка, як, хоча ні, там буде дебрів дзвінка в такому дуже спеціфічному форматі. Коротше, там було величезна, коротше, знаєте, все, про що треба знати, знаходиться в цьому документі, я зараз зі всіма його пошарю. Дякую. Оцей документ, який я зараз скинув, по ідеї він мав мати доступ, якщо ні, то кажіть. Ось він, наш документ. Він про все. Я зараз перебуду за комп'ютером на ноуті.
Stephan Protsack 00:05:41
Оцей документ, це коротше така тема. Після наших останніх розмов з Коламбусом.
Unknown speaker 00:06:00
Він, коротше так, швидкий рекет.
Stephan Protsack 00:06:10
Значить, Ніка був котерний чек-ін з Наталі і Коламбусом. Вони всі побулакали, коротше, вони там з Ніком побулакали і приносили там купу топіків. Ну, коротше, всі ці топіки, в принципі, тут записані в цьому документі. Просто це фолоуап і мейл після того дзвінка, який написав Коламбус.
Unknown speaker 00:06:35
От. Значить, в чому суть.
Stephan Protsack 00:06:47
Справді тут все написано, давайте прийдемо просто по топіку. Ми говорили їм про те, що ми хочемо мати більше ownership, дизайну і roadmap. Тому що зараз команда Overwhelmed, фактично це high-priority, це треба зробити на завтра, відповідно часом, щоб розвернутися і подивитися на вколонів, кого нема і так далі. І ми в основі того казали, що давайте зробимо якось так, щоб команда була цей. Мало б було, щоб було більш залучено в планування, щоб плани не спускалися зверху, і так далі, і так далі, і так далі. От. І... І вони, типу, Буст написав емейл, фоллап, який каже, давайте зробимо там, share out, тобто ми з проналі будемо приходити, розказувати продуктову стратегію, щоб команда була в курсі.
Stephan Protsack 00:08:01
Я, коротше, написав, що це чудова ідея, але я би хотів, щоб команда була залучена до створення roadmap. Взагалі. Тому що в нас, по ідеї, формально існують кулаторові планінги, але фактично на цих планінах ніякого планування не відбувається. Просто приходила, всі ці рази приходила Кейт або Проналі і казала, що всі мають робити, і давала всім можливість понаписувати карточки на дошці. Так воно, в принципі, виглядало. Тобто це ніяк не впливало на те, що ми збираємось робити в кварталі.
Unknown speaker 00:08:35
От.
Stephan Protsack 00:08:40
Ми про це з Кламбусом поговорили, він був до того відкритий, конкретно це має зрефлексуватись на наступному нашому потрлі пленінгу. Ну і в принципі, якщо чесно, то це все по цьому пункту насправді. Ми не чутно, так? Так. Окей, супер. Коротше кажучи, вони були до цього відкриті, конкретних додаткових екшен-айтемів ми не намалювали, але результат цих розмов залишився в тому, що ми з Columbus будемо це пропрацьовувати на рівні команди, на рівні OneOnOne. Тому по дизайну і розмапу.
Stephan Protsack 00:09:59
Значить, по респонсібіліті ownership до Ангеліни. Там піднялося таке питання на попередньому код редакційні, що, мов, типу, давайте ми передамо Ангеліні якісь обов'язки, тому що виходить так, що, типу, давайте ми, якщо так абсолютно відкрито, що вони сказали, давайте ми передамо Ангеліні якісь обов'язки, вона буде щось додаткове робити, або давайте ми замінимо її на інженера, бо ми, типу, не зовсім бачимо value, і вони, типу, прийшли з цього, з точки зору, що... Тіпа, Проналі робить всю PM-роботу, а Ангеліна там не знає, що вони думають. Коротше, це була така тема. Ми сказали, давайте ми задокументуємо з Бусом, що вона робить, і передасть якісь обов'язки Ангеліні. Будь ласка, з задоволенням, питань нема, давайте передамо. Але, знову ж, цей документ, який ви зараз бачите, в принципі в такому вигляді пошараний був з Коламбусом і Неталі.
Stephan Protsack 00:11:09
Тобто вони це все, точно це все прочитають. Коротше, я спеціально зауважив, що Проналі потягнула ковдру на себе отут в цьому пункті. Відповідно, ми то не проти, і я додав один саджет. Давайте ми, крім того, що будемо передавати Респенсибіліті, визначимо якусь ціль. Чого ми передаємо Респенсибіліті? Куда ми хочемо дійти? Що ми хочемо досягти з цією штукою?
Stephan Protsack 00:11:41
Знову ж, Коламбус на це погодився, а у нас там в деталі ми не лізли. Це вже треба буде тактично розсеяти.
Stephan Protsack 00:11:51
Ros uh Rosberat. What? Um Dali AI evolosity.
Stephan Protsack 00:12:02
Знову, вони прийшли на минулий раз з такою заявою, мол, типу, ми не бачимо, що у вас останні шість місяців змінилося велосипеді, ми не бачимо, типу, є автозам, який існує зараз на ринку, це має бути, типу, можливо, і так далі, і так далі, і так далі. І фактично, моя відповідь була, я написав їм, що наразі відбувається, і написав suggestion, як можна цю велосипеді підвищити.
Stephan Protsack 00:12:30
Тобто, я їм написав, що зараз AI пише більше 95% коду, ось на чомусь сфокусована в основному команда. Я їм написав, що, вибачте, це система, яку підтримували п'ять інженерів у свій час і робили DNA-фічі. Зараз це роблять два інженери із четвертинкою мене, от. І, тіпу, говорити про те, що там якісь велосипеди не збільшуються чи зменшуються, це складно. Я їм написав конкретні степи, які, я думаю, можуть допомогти нам збільшити велосипеди і develop-ти швидше. Навіть написав їм approach, давайте будемо частину спринта виділяти під це, давайте дозволимо чувакам. До речі, Петя, я з Кламбосом говорив про експериментування на одному з наших ван-он-ванів, тому що він казав, ми говорили про яйтузи, те, що ти закидав.
Stephan Protsack 00:13:28
Він, в принципі, виглядає, що він до цього відкритий. Знаєте, як одне діло – виглядати до цього відкритим, а друге діло – на практиці виділяти під це час інженерний. І, коротше, я оце все йому написав. Виглядає так, що питання тут в нього знялося, по більшій частині. Єдине, що він хоче... Це, до речі, така цікава тема. Він мені розказав, як він планує робити AI Adaption в OS Hub. І це така цікава, я бачу це, я не знаю, це такий, як цікавий підхід.
Stephan Protsack 00:14:16
У мене сумнівні думки про підхід, який він пропонує робити. Він якби буде моніторити usage.ai.tools, свої команди, і дивитися, чи народ реально, тіпа, промтить. От. І він планує це використовувати. Я бачу, що в багатьох американських компаніях це використовується тепер як один з асесментів, скільки людина добре чи погано працює. Якщо використовує, я і працюю добре, не використовує, чому не використовує. Він каже, що я буду моніторити для того, щоб розуміти, хто використовує, хто не використовує, тому що там клад і кросор цю метрику дає, бо там фактично вони білять за токени. І таким чином потім йти говорити з людьми, що використовуєш, що тобі зробити, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:15:11
Дякую.
Peter Ovchyn 00:15:14
Ще, давай ти повністю закінчи, а я руку підняв, щоб не забути сказати.
Stephan Protsack 00:15:21
Ну і я в принципі, що я можу сказати, я казав, що давай будемо на цьому синхронізуватися, я тобі покажу. У нас в принципі, чесно кажучи, ніяких проблем з цим немає, якщо витягати цю інформацію, можна подивитися, що там кожен робочий день я юзач серджить, кожен неробочий день я юзач не серджить. Тому тут вже таке, от. Виглядає так, що це питання наразі поки владналося з точки зору саме AI, от. А далі вже буде конкретно більш тактично.
Peter Ovchyn 00:16:03
Дивись, Степ, минулого разу в тебе було питання щодо там політики компанії і в мене є апдейт, що все ж таки, принаймні, на рівні менеджменту, тобто не на рівні кодингу поки що, не прямо на рівні деливері, але на рівні менеджменту, ми будемо адаптувати клод. Ну, коротше, стек антропіка. Я зробив дуже багато ресурсів і наразі Клод виглядає, ну, просто із корупції, найбільш такий кепабл робити менеджерську роботу, яку нам потрібно. Ну, знову ж таки, давай я сразу скажу, як це може вплинути на вас. Це, в принципі, буде означати, що ми будемо більше виділяти активні підписки на Клод і бла-бла-бла. А, знову ж таки, оскільки там паралельно з Клодом іде і Клод-Код, ну, водної корупції, то, в принципі, в принципі, Знову ж таки, може preferable буде використовувати код в студії, ніж курсор, але ми нікому разі не забираємо і не забороняємо використовувати курсор, просто з кодом буде простіше. Код ось раз і він у вас. Це все, що я хотів сказати. Я заради них наразі почав використовувати. Одна хвилинка історії. В них з'явилися скіли.
Peter Ovchyn 00:18:27
Це досить така зараз powerful штука. Ну, коротше, офігєзна штука, насправді, для адаптейшена. Потім в них з'явився Cloud Cover, в якому можна просто затягнути якісь готові скіли, які ти там написав один раз. І будь-хто з твоєї компанії, наприклад, з твого GitHub-репозиторія може ці скіли затягнути собі і використовувати їх. А потім вони проадоптували і зробили, повністю увіткнули всю свою екосистему Cloud Code, так що його можна запускати з веба, його можна запускати з Desktop Application, ну і, відповідно, консольна штука. І це виявилося мега фіча, тому що зараз це виглядає так, що ми під якусь конкретну, знаєш, домін в компанії робимо репозиторій, творимо в ньому скілов і агентов. Будь-хто ставить собі десктопну версію. Натравлюю його на цей репозиторій і виконую от команди одну за одною. Тобто навіть каворг виявився, ну, не дуже beneficial в порівнянні з цими фічами кода, ну, кода, код-кода.
Peter Ovchyn 00:19:46
А з точки зору UI, от вийшло так, з точки зору UI, код-код зараз, ну, має ті самі фічі. Тобто якщо раніше було більше, знаєш, там, виключно в тебе консольна апка, то зараз і веб-версія нормальна, ну, в смисле, вони її реально проапгрейдили, там, все підключилося. І десктоп-версія, тобто нормальний UI-інтерфейс, чат не гірший, ніж, ну, звичайного от цього чатіка, з яким ти просто чатишся. А можливостей на вагон більше. І OpenAI, ну, коротше, виглядає так, що OpenAI позаду, і принаймні деякий час буде позаду. Окей. Зрозуміло. Добре.
Stephan Protsack 00:20:51
Окей, тоді з цим ми більш-менш розібрались. Коротше, вони теж будуть антропік впроваджувати і код-код, і так далі. Ну, подивимося. Вони насправді також кажуть, що в них є хороший дискаунт, що вони, скоріш за все, видадуть нам аккаунти, щоб теж відіменіли з хаба, щоб це все було в їхній екосистемі включено. Ну, подивимося, як воно піде далі, але з цим будемо розбиратись. От. Дедлайн знову.
Stephan Protsack 00:21:34
Вони тоді прийшли з цією проблемою, що вони сприйняли нашу пропозицію посунути дедлайн як єдину опцію. І, коротше, і там... Оце, тіпа, Fragment, Timeless and Sleeping, бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла. Оце все. Коротше, суть в тому, що, тіпа, я сказав, слухайте, це, конечно, все класно, але давайте винесемо це на ретро, хай Pronalia прийде на ретро, давайте поговоримо. Ми не знімаємо своєї відповідальності за це, ми готові про це говорити, ми не хотіли, щоб, реально, в нас не було бажання сказати їм, все, два тижні сунемо і нікуди не рухатись. Команда презентувала опції, команда старалася попрацювати зі скоупом і так далі, і так далі, і так далі. Я пропонував, я казав це і Pronalia, і потім Columbus сказав, приходьте на ретро в цю п'ятницю, будемо розбиратися конкретно, тактично, що, як, для чого і чому. Доброго ранку. А якщо ми знайдемо такі самі?
Stephan Protsack 00:23:03
Я бачу, що потрібно, щоб команда більше була вмедлена в розробку Roadmap, щоб Ангеліна і Проналі працювали більш closely together, в плані того, щоб Проналі реально не казалася завжди, що я сама все зроблю, а все-таки давала можливість собі допомогти. І ретроспектива. Це все буде проговорюватися в п'ятницю. Коротше, ми маємо про це все говорити. Коротше, отак. В принципі, таке. Що ще? Так, П'ять, у тебе рука. Я вже на наступній хочу переходити. Ти на м'яті.
Peter Ovchyn 00:23:53
Таке суто технічне питання. А ви записуєте нашим ботам дзвінки з... ну, от з ними там зовнішні? Ну, наприклад, це ретро.
Stephan Protsack 00:24:05
Ретро ми, в основному, не записуємо ніколи, суто через те, що ми хочемо, щоб це не було на записі. А всі інші дзвінки записуємо.
Peter Ovchyn 00:24:14
Окей, добре.
Stephan Protsack 00:24:20
Коротше, зараз наш бот ходить. Там були проблеми з тим, щоб він до IS-хаба ходив, бо принаймні перебрали на себе всі інвайте. Він якось енергію на цю проблему з командою вирішив, відповідно, зараз бот приходить, ми його пускаємо, він пише все. Окей. Коротше, далі останнє — Stress Levels. І тут я знову ще написав Honest Assessment в цілому. Я сказав, що люди все ще застресовані, відчувається так ніби все в High Priority, відчувається ніби все треба зробити, відповідно. Ніякого часу виділити на те, щоб інвестувати в інфраструктуру, якісь зміни ніхто не має, тому що всі біжать від фічі до фічі. І, в принципі, так.
Stephan Protsack 00:25:18
І, знову ж, якщо ми попрацюємо, знаєте, в чому? Не проблема бігти від фічі до фічі, це абсолютно нормально. Тоді, коли буває, тому що компанії, наприклад, їм треба виживати, в них є якісь комітменти і так далі. Але бігти від фічі до фічі, не розуміючи, чому ми біжимо від фічі до фічі, це зовсім інше питання. Тому, в принципі, так ми про це і проговорили. Дзвінок з Кламбосом пройшов досить добре. От.
Stephan Protsack 00:25:53
Так, давайте я зупинюся, бо ми вчора ще з Діком говорили, як дебрів дзвінка, так? І нам цікава така думка виникла, і я хотів з нею поділитися, щоб ми про це подумали. Але що? Але that's pretty much it. Поки що ніяких follow-up степів, крім того, що ми будемо над цим всім працювати, нема. Ну і в кінці все. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:27:26
Дякую за перегляд. Тепер ми, принаймні, знаємо, що ми не можемо робити assumption, що вони чогось не знають, тому що, по ідеї, вони мали би знати вже.
Olha Bondarets 00:27:38
Ага, окей, так, це я не зрозуміла. Так, дякую. Юлі.
Julie Osso 00:27:48
Щепа, в мене питання. Я вчора говорила з Анією Бондар. І вона мені сказала дві речі. Перша річ, вона сказала про те, що в команду додали якогось вайб-кодера. Щось таке. Та, це правильно називається? От вона мені таке сказала, що якась там дівчина, яка не пише код, а пише промти, це пише код. Коротше, от таку щось, і я дивувалася. Можеш тут щось прокоментувати?
Stephan Protsack 00:28:20
Слухайте, давайте, добре, step back, давайте так. На наших останніх розмовах, там, коли вони, коротше, чому взагалі до цього, де цей дилей. Ось, де воно. Deadlines and delays, отут. На чеках була ситуація взагалі, прояснюю більше точно. Ну, типу, ми заскопили роботу. Робота виявилася довшою, ніж хотілося би. Ми почали працювати склопом, щось різати.
Stephan Protsack 00:29:01
Ми, в принципі, більш-менш порізали деякі речі, поговорили про це з Прамалі. Прамалі пішла геть і прийшла, каже, от в нас є така дівчина, Джунова, яка працює зараз на дату команду. Вона заволонтерилась нам допомогти і взяти якусь роботу на себе. Вона не вайп-кодер. Вона не вайп-кодер, вона просто джуновий інженер, який має computer science degree, який, в принципі, вже піднімав нашу кодбазу, тому що вона з нею гралася і так далі. І вона зробила частину задачі. Вайб-кодер, тому що не знаю, чому вона каже, що вайб-кодер, але за допомогою код-кода, звісно, код-код їй допоміг це зробити, ми всі тепер вайб-кодери, якщо так говорити.
Stephan Protsack 00:30:00
Тому ми, якби, вона зробила половину задачі. Ну, і пішла в відпуск, чи куди, я не знаю. Коротше, нам все одно доведеться це дороблять. Ну, і це була така, тіпу, ініціатива. Знаєте, я скажу, чому це сталося. І мені Columbus це абсолютно відкрито сказав. Це сталося з двох причин.
Stephan Protsack 00:30:25
Вона називається MLT. Причина номер один, мені Columbus сказав чітко, що вона, тіпу, розумна людина, вона має комп'ютер-сайт зі гри і займається фігньою. Клікає кнопочки в UI. Тобто там модерацією займається. Мануальною роботою. І він сказав так, що він, по-перше, хотів показати Netally, що ми зробили все, що могли, щоб досягнути дедлайну, навіть якщо цей дедлайн посунеться. І, по-друге, він хоче її зберегти, він не хоче, щоб вона пішла з OpenSupply Hub, тому він хоче її челенджити.
Stephan Protsack 00:31:01
That's it.
Julie Osso 00:31:03
А, то це Емілі, я чула це ім'я.
Stephan Protsack 00:31:07
Дві різні Емілі, Емілі О і Емілі Ті. Емілі О це дейда ком'юніті лід.
Julie Osso 00:31:18
А ви про неї говорили раніше, так? Коли про Емілі якось говорили.
Stephan Protsack 00:31:22
Так.
Julie Osso 00:31:23
Ага, окей, все. І ця теж Емілі.
Stephan Protsack 00:31:26
Так, це Емілі Танабе і Емілі Оксфорд. Дві різні людини.
Julie Osso 00:31:30
Окей, тоді не зрозуміла, ну точніше, зрозуміла. Добре. А друга річ, яку мені сказала Аня, що в команді відчувається теншн і що ти, Степа, з кимось там, типу, бадаєшся. Отаке. Тобто це Аняна інтерпретація того, що відбувається на моїй схемі.
Stephan Protsack 00:31:52
Окей, цікаво. Ну, я не знаю, з ким я бадаюся. Цікаво, окей. Це хороше. Це хороша ідея.
Peter Ovchyn 00:31:56
Степа, тепер твоя просто черга з кимось бадатися. Тобто я з кимось бадався, тепер ти будеш з кимось багадатися. Воно просто, знаєш, це переходнічний флаг такий. Тобто з кимось має обов'язково бадатися. Слухайте. Я, знаєте, про що я думаю? Я думаю про цей дзвінок.
Peter Ovchyn 00:32:23
Я все ж таки думаю про то, як би його провести. На початку дзвінка було таке питання, я не пам'ятаю, хто його задав, що все ж таки є зараз пріоритетом. Оля, по-моєму, його там задавала. Мені здається, що все ж таки важливо виділяти частину дзвінка, щоб продумувати, що все ж таки є пріоритетом. Можливо, ми останню частину дзвінка присвячимо, щоб хоч якось систематизувати і виділити, що є пріоритетом, які в нас взагалі є пріоритети зараз. Що ви про це думаєте?
Stephan Protsack 00:33:23
Хороша ідея, давайте.
Olha Bondarets 00:33:26
Ідея класна, тільки п'ять. Одна ремарочка, це вже якось ми встановили в певний період часу назад, нас автоматично, ми визначили, що автоматично ми вважаємо пріоритетом дебріф дзвінків, які відбулись. Типу, от там відбулись якісь дзвінки з клієнтом, наприклад, і ми приходимо без дефі, і типу, як зразу маємо про дебріф. Але, кажу, це було дуже давно. А я не проти. Він такий пріоритет сам по собі, тому що це просто стане неактуальним. А решту, можна поговорити далі.
Peter Ovchyn 00:34:03
Оль, а я не проти. Ну, взагалі, типу, як то кажуть, ваш дзвінок, ваше правило. Я, давайте так, я просто знову ж таки, що я спостерігаю, я тут вже третій дзвінок поспіль. І я не бачу, щоб, ну, давайте так, я просто не побачив, що у вас, в принципі, ці пріоритети є, вони якось систематизовані, і в них є, що вибрати. Я чесно скажу, знову ж таки, це просто моє спостереження. Що поки що виглядає так, що я так розумію, що є в цьому документі, який ви там показували з цими штуками, то приблизно є пріоритети, приблизно над тим ви працюєте, і там якийсь список топіків і так далі, і так далі. Тобто я не побачив поки що, принаймні, того, що я назвав би якоюсь системою, систематизацією, як би там згрупувати, наприклад.
Peter Ovchyn 00:35:13
Я тут пояснюю, що я маю на увазі під систематизацією. Є якісь топіки, давайте ми їх згрупуємо, що оці топіки, коротше, це один пріоритет, ці топіки це інший пріоритет, це третій пріоритет. А є ще три-чотири пріоритети, ми, можливо, взагалі, нахір викинемо. І я про це говорю, знаєте, з якої точки зору. Я знову говорю, хочеться ось то́ко, а ресурсів є ось то́ко, і нам потрібно оці ось то́ко все ж таки визначити. Інакше... Є така менеджерська проблема, коли робиться всього зовсім-зовсім трохи, і воно починає ніяк не впливати на ситуацію.
Peter Ovchyn 00:36:06
Зусіль багато, всі пріоритети поробили на піввідсотка, нічого не досягли в цілому. Я все ж таки зараз, кажучи це, я маю на меті, ой, Степа обідався і пішов, я маю на меті, можливо, все ж таки, спробувати вас фокусувати на тому, що реально важливо. Причому я не буду казати, що саме вам важливо, це ваша, коротше, штука. Я просто кажу, що було б, мені здається, доречно про це поговорити. I'm done. Я, мені здається, весь купа думок виклав. Окей, дякую, Петя.
Stephan Protsack 00:36:53
Ну, я кажу, в принципі, як правильно сказати, валідне зауваження. От. Тут таке тільки, розумієш, Петя, у нас проблема трохи получається, тому що... Воно зараз трошки disjoined в плані того, що велика частина цього дзвінка перефокусувалася на мої... Кроче, на то, що я... Чому останні три дзвінки ти собачиш? Тому що фактично існує воркфол з Ніком, де Нік щось там... Ми з Ніком щось робимо і розрулюємо конкретні проблеми і готуємося до квотери і так далі. Оцей геп поки що я закриваю. Зараз Нік перестане.
Stephan Protsack 00:37:41
Нік фактично свою роботу зробив. Він пройшов. Оці дзвінки відбулися. Нік поки що піде займатися іншими речами, бо він фактично не дуже потрібний. Якраз оця перефокусувація має відбуватися на рахунок того, що оці всі квотери чи кінь прийшли, дзвінок з кламбусом прийшов, тепер прийшов час це все перепрацьовувати і систематизувати.
Peter Ovchyn 00:38:12
Окей, добре. Чого можеш сказати? Я багато чого розумію. Окей.
Stephan Protsack 00:38:26
Добре, давайте так. В принципі, ми можемо почати повертатися до... Знаєте, що можна зробити, якраз перефокусуватися? Ми можемо повернутися до того, як, грубо кажучи, як наші цілі кварталі мержаться з тим, що зараз відбулося, і фактично більш чітко визначити, напевно, з точки зору, а хоча з багатьох точок зору, як ми будемо рухатись. У нас були дві цілі. У нас, в принципі, на весь цей квартал були цілі relationship building.
Peter Ovchyn 00:39:21
А ти можеш, будь ласка, пошарити доку? Або хтось?
Olha Bondarets 00:39:27
Степ, я можу пошарити чотири. Давай, пошар. Одна навколо коламбуса, одна навколо прану.
Stephan Protsack 00:39:38
Так. От. І, в принципі, зараз виходить так, що... Чесно кажучи, багато з того, що відбувається, вкладається в ці цілі, якщо чесно. Якщо говорити про загальні напрямки, то перший напрямок — це, наскільки це можливо, розширення провадження AI. Це все на тактичному рівні, що буде відбуватись. В принципі, ми по цьому рухаємося. Там автоматизація, курсорівський і все решта.
Stephan Protsack 00:40:51
Я тому писав, до речі, на давному каналі. Я хочу подивитися, що курсор ще вміє. Тому що в них теж є нові фічі, з якими можна погратися. Для того, щоб якби пушити цю ініціативу трошки. Далі — relationship, то, над чим ми зараз працюємо. От. А, напевне, третя штука, яку нам все таки...
Stephan Protsack 00:41:20
Я не знаю, до чого ми повертаємось. Це хороше питання. AI, relationship, стрес команди — це то, на чому ми зараз фокусуємось. Напевне. Так вже.
Julie Osso 00:41:47
Я дивлюся на наші ці цілі, і тут напевно моя така імпульс, щоб побудувати стосунки з Каламбусом. Щоб у нас були нормальні стосунки в цілому на ОІСХАБі, чи там сприналі. Тобто, яка головна ціль і чого ми хочемо досягти найближчим часом. Мені б хотілося, щоб ми знали це в цілому до кінця року, якесь таке розуміння було, і от поквартально, тобто в нас є перевантажена команда, тобто задача розвантажити команду, звінити її настрій, і от мені, напевно, зараз я розумію, що не вистачає ось такої послідовності, бо ми ще говорили про те, що потенційно, можливо, ми будемо якісь реасайни, найми, зміни в команді робити. Чи ми цей бік взагалі дивимося, чи не дивимося? І от, ну, якби, ну, в общому, що було, знаєш, це питання.
Stephan Protsack 00:43:04
Ну, взагалі, ці цілі виникли з кількох причин. Давайте так, якби, хайлевельна причина, одна, давайте так, саме банальна причина, чому ці цілі з'явилися. Це якраз от про стрес команди, відповідно, колаборація з цими стихіодерами, напряму, впливає як... як можна менеджити стрес команди, наскільки команда розуміє, що вона робить, для чого вона робить речі, і так далі. Це така сама перша річ. Відповідаючи на інші частини твоїх питань. Чи розглядаємо ми якісь reassignment, найми і так далі? І відповідь на це питання, я думаю, що так.
Stephan Protsack 00:43:58
Ми все ще це розглядаємо. Але наразі тактично все-таки ми зосередилися на тому, щоб розробити ці відносини. Тому що reassignment вирішить проблему тільки тактично. Ми когось нового проведемо, в кого буде запал, а потім через півроку він знову буде виснажений і скаже, що не хоче з ними працювати. Тобто це типу як?
Julie Osso 00:44:37
Мені дуже дякую за те, що ти сказав, але єдине, що мені по моїх відчуттях не вистачає... Ну окей, в нас що, найвища цінність наразі виходить, це розвантажити команду?
Stephan Protsack 00:44:57
Наша найвища цінність, щоб наша команда не була застресована і замахана. Щоб ми наладили якийсь такий вид співробітництва, в якому це менеджабл, це не спринт, який вигорає людей, а це фактично марафон, який дає людям розвиватися.
Julie Osso 00:45:26
Мені хочеться подивитися на ту бізнесову компоненту, а що для клієнта? Як клієнту допоможе, наприклад, якщо в нас команда буде невтомлена, змотивована? Тобто розвантажити команду, ми можемо їх всіх звільнити, нехай відпочивають.
Stephan Protsack 00:45:46
Одне зауваженням, не розвантажити команду в плані розвантажити, зробити так, щоб команда... Не стресувала.
Peter Ovchyn 00:45:55
Я щось бачу, що тут навіть виникає певна суперечка. Можна я просто додам?
Unknown speaker 00:46:02
Давай.
Peter Ovchyn 00:46:06
Дивіться. Давайте так. Спочатку суто адміністративна штука. Дійсно, якщо це є знизити стрес команди, давайте ми прямо так і напишемо десь в цьому документі, що ми все ж таки хочемо знизити стрес команди. Просто щоб це було прямо зафіксовано і експлиситливо. Прямо десь тут. Можливо в якомусь окремої строчці і так далі. Оль, можеш просто зафіксувати це? І все.
Olha Bondarets 00:46:40
Так, так.
Peter Ovchyn 00:46:40
Щоб ми наступного разу не забули, що ми ці стосунки робимо і не поверталися до цього. Бо я, взагалі, Степіну відповідь знав. Я пам'ятаю його відповідь, бо я йому задавав це питання вже. Тепер дивіться. Я про клієнта. Є дуже дивна штука, що клієнту потрібно досягати їх бізнес-цілі, навіть якщо ОСХАП це не нон-профіти, вони тіпу не бізнес, в них все одно бізнес-цілі. І тут є певна, знаєте, така трошечки філософська можлива штука, що… В більшості компаній, в більшості всьому, все, що живе більше, ніж півроку, вони мають побудувати свої процеси навколо того, що це все ж таки марафон, тому що бізнес-цілі не досягаються спринтами, вони занадто великі, щоб їх досягати. Тому це реально важливо клієнту, щоб команда не була застресована. Взагалі це важливо не тільки, щоб наша частина команди не була застресована, я думаю, що там частина їх команди так само застресована.
Stephan Protsack 00:48:20
Я тобі скажу більше, це прямими словами ми почули, наприклад, про те, що праналіза застресована, наприклад, от як мінімум.
Peter Ovchyn 00:48:36
Ну, от сучасні книжки по побудові бізнесу, вони говорять приблизно таке штуку, що якщо ви хочете досягати результатів, вам реально потрібно, щоб команда не була застресована, от які би результати не були. Це просто фундамент, на якому можна будувати інші речі. Тому, ну, коротше, я можу привести конкретні книжки в оці напрямки, але просто зафіксуємо, що клієнту це потрібно, навіть якщо він цього не усвідомлює. Бо в цьому стресі, в цьому пресі, який йде з ринку, втрачається оце усвідомлення, що, ну, типу, здається, що от ми зараз щось там зробимо, ми зараз напряжемось, нам стане добре, і ми далі підемо нормально, а так не трапляється. Тому той напрямок, який взятий на розвиток команди, Розстресовуватись. Ой, Юль, навчилася розстресовуватись. А, до речі, це цікава штука. Коротше, давайте так. Я цілком підтримую цей внутрішній замисел розстресувати команду. Я хотів би, можливо, знаєте, що нам потрібно?
Peter Ovchyn 00:50:04
Для того, щоб не було таких речей, що давайте ми їх там звільнимо, або там відправимо всіх у відпустку, або ще щось. Давайте ми спробуємо поговорити, а як... Це має відчуватися, що впливає на цей стрес. Тіпу, от звідки цей стрес береться і як можна навчити команду з цим, ну, тіпу, впоратись, ну, якось з цим, що щось з цим робити. І це дуже цікаво, ну, не те, що цікаво, це, в общому, там можуть бути дивні, тобто, якщо туди реально почати копати, там можуть бути дуже дивні висновки, що потрібно робити. I'm done. Тому, в общому, я так от, типу, своїм авторитетом, чесно кажучи, Юлія, вибач, тебе трошки задавив, але я реально вважаю, що це, ну, от цей напрямок, він дуже важливий, це прям такий фундамент, навколо якого можна будувати далі. Доки воно застресовано, дуже важко навіть планувати щось більше, ніж на, не знаю, кілька там днів, бо ніхто нічого не встигає.
Julie Osso 00:51:31
Окей, Пітя, дякую. Ти мене не задавив, і ми з Тьопою, я думаю, що ще навіть не почали щось бадатися, але мені насправді… Я зі всіма бадаюся, перепрошую. А, ну ладно, тоді нам окей. Я теж з Тьопою не сильно помітила. Ми нормально взаємоділи. Я подумала, ну, цікавий пойнт про те, що їх команда теж застресована, не знаю, хто там, чи це принадлі тільки. Ну, і так, оце насправді штука, коли, я згадую… Коротше, це філософське дуже сильно, але ми коли говоримо часто про клієнтів чи про когось іншого, то в нас таке враження, що нам треба, а їм не треба, чи що вони на одній стороні, а ми на іншій стороні. А виходить, що нефіга, ми насправді десь скрізь. І я знаю, що клієнти, в мене теж є наші внутрішні клієнти, навіть сьогодні в нас є така ситуація, що в мене летять якісь какашки і таке враження, що я повинна від них відбиватися.
Julie Osso 00:52:43
А це така тема, що є до того, що якщо команда там теж стресує, то оцей спосіб, щоб ніхто ніде не був застресований, то це таке місце для такої творчості, я не знаю, разом щось вирішувати. І взагалі дуже хотілося, щоб ми всі тут були для того, щоб допомагати всім вирішувати, знаходити спільні якісь рішення, а не оце, що хтось відбивається постійно від якихось проблем іншої сторони.
Stephan Protsack 00:53:22
Абсолютно правильно. Ладно, п'ять, ти щось почав говорити.
Peter Ovchyn 00:53:26
Я хочу сказати, що я тому і хочу перефокусувати дзвінок, якось почати перефокусовувати, щоб на миті давати дійсно. Я не знаю, мені хочеться сказати, давайте ми погодимось. Тіпа, я вам скажу, а ви просто погодитесь, що деспрес команди — це реально важливо. Це прям пріоритет номер один.
Stephan Protsack 00:54:00
Так, П'ять, так ми над тим і працюємо цілий. Тому ці цілі поставлені над тим цілий квартал, і ми займаємось.
Peter Ovchyn 00:54:08
І я дійсно бачу дуже багато сенсу. Окрім того, що ми робимо, давайте ми подивимось і трошечки систематизуємо, подивимось зовні на цей стрес. Мені хочеться один з наступних дзвінків провести серію, а давайте ми на ньому порефлексуємо, що почало приводити, коли він почався. Тобто якісь такі речі, про які ви, мабуть, всі знаєте, але все ж таки систематизувати, записати в одну доку, погрупувати — це теж важливо для того, щоб знайти, наприклад, рішення.
Peter Ovchyn 00:54:57
What? Just a marginal button. I'm done.
Julie Osso 00:55:04
Я знаєте, що хочу сказати, що мені здається це важливо, що насправді в команді стресують не всі. Мені виглядає, що в команді найбільше стресує Степа, найбільше стресують Влад і Ангеліна. Вадім та Аня, вони не стресують. Вадім має свій там цей росіст. Тобто він вміє від цього якось закриватися, дистанювати. А в Ані взагалі стреси всі, що в неї в житті, це все не про роботу, по більшій частині. Мені просто захотілося виділити, що не вся команда в нас стресує. Ви можете не погодитись.
Stephan Protsack 00:55:56
Ти знаєш, я спеціально питав, перед тим, як дебріфити цей дзвінок, всі пойнти, які я написав в тому документі, який я вам сьогодні читав, і останній пойнт на рахунок стресу, я проговорив з командою. І на відповідь, чи стресово, чи я правильно, чи можу я розписати за те, що всім стресово, всі відповіді так. Тому, знаєш, кожен різний рівень проявлення цього стресу, і кожен по-різному реагує. Але виглядає так, що я просто хотів додати, напевне, до коментаря, я в принципі з тобою погоджуюсь, мені просто виглядає, що рівень цього стресу різний, в залежності від людини. Але він присутній у всіх.
Olha Bondarets 00:56:51
Щоб, вибач, Петь, я бачу руку. Що це означає, що вони відчувають lack of voice in the process? Це от цього візібіліті в них немає, так?
Stephan Protsack 00:57:01
Ні, lack of voice in the process, це в принципі… А, що впливати на рішення? Так, що ти нічого не рішаєш, твоя задача робити, що сказали. Так, Петь.
Peter Ovchyn 00:57:22
Що я хотів сказати? Я хотів погодитись, наприклад, з Юлією і просто перефокусувати це, що подібні речі, їх потрібно записати, тобто сфокусуватись на тому, щоб записати, щоб склалася темна картинка. Бо, знову ж таки, це моє таке спостереження, що, знаючи і розуміючи причини, поки що все це просто проговорюється, а воно не систематизується і не виводить в послідовний поступовий прогрес. Тому важливість Юлійних слів не тільки в тому, щоб Юлія їх сказала, а ще й в тому, щоб ми їх записали. І наступного разу прийшли і подумали, ага, дійсно, різний рівень стресу, давайте спробуємо проаналізувати. Ось. Це все. Взагалі, як ви ставитесь до того, щоб наступний дзвінок… Степа, в тебе будуть якісь важливі дзвінки до наступного, щоб треба було дебріфити?
Stephan Protsack 00:58:36
Ні. Ось, давайте ми спробуємо… Хоча, я не знаю, у нас буде ретор у п'ятницю, я не знаю, чи там треба буде дебріфити, чи не треба. Можу просто кілька слів сказати. Ми можемо там 10-15 хвилин на це виділити, а все решта виділити на це.
Peter Ovchyn 00:58:54
Да, давайте ми, мені бачиться дуже так доречно, наступний дзвінок з Matches Possible виділити, щоб щось посистематизувати, погрупувати, пообговорювати причини, обрейнштормати якісь невеличкі наступні кроки. Дякуємо! Ретро, ретро, внутрі ретро. Давайте спробуємо. Добре. В мене цей типове запитання. Особливостя по тебе. Чи не ніс я сьогодні знову без контексту?
Peter Ovchyn 00:59:50
В смисле, коли я не розумію контексту і щось пропоную.
Stephan Protsack 00:59:56
Це важке питання, розумієш? Тіпа... В принципі, той факт, що ти це говориш, рефлексує, напевне, частково. Це більше про мене, ніж про тебе. Тому що те, що я можу вважати безконтекстною інформацією, говорить тільки про те, що я набагато більш заритий у цю всю фігню. І в моїй голові існують речі, про які я говорив з Нетеля, які я говорив з Кламусом, які я говорив з Ніком, які я говорив з тобою, які я говорив з першим, другим, третім, четвертим, десятим. І тут важко сказати, розумієш, як сказати, важко дати якийсь qualitative judgment, good, bad і так далі. А це треба судити тільки по результату. Якщо твої ідеї приведуть до того, що щось зміниться, значить, що вони були хорошими ідеями. Якщо ні, то ми, принаймні, щось спробували.
Stephan Protsack 01:01:23
Тут важко дати якийсь, реально сказати, добре, погано. Взагалі, напевне, корисно, тому що воно в загальному змушує рефлексувати, розумієш, змушує дивитися на ситуацію з іншого боку. Це стандартна тема, коли ти, от, в багатьох книжках про це пишуть, коли ти заритий з головою в роботу, це, от, це як, я не знаю, як в цьому, дивишся, там, свій редактор, да, і все, що тебе оточує, це тактичні речі, які тобі треба зробити. Якщо підняти голову і подивитися зверху на це все, воно дає іншу перспективу. Відповідно, так, я не знаю, я частково відповів на твоє питання, але не до кінця.
Peter Ovchyn 01:02:21
Юля, Оля, як ви, чи була моя присутність корисна для вас, бажано де саме?
Julie Osso 01:02:37
Я можу відповісти. Я не змінюю свою позицію з попередньої зустрічі, я вважаю, що так, твоя присутність наразі це прикольне, мені подобається. Мені хочеться роззначити те, що ти кажеш на наступній зустрічі, але от певні кроки, дії, щоб це була реалізація і розуміння, що ми робимо. Бо коли ми багато говоримо, ми багато говоримо, і воно все ще якось в повітрі теж є, і воно ще більше інформації. А хочеться, щоб це все поступово перетворювалося на якісь такі екшен-айтеми, і ще хочеться тут сказати про підтримуючі якісь екшен-айтеми. Тобто те, що ми тут говоримо, це не тільки нас грузило, а от якось і розвантажувало. Але це не те, що п'ється до тебе, це в цілому про те, що ми дуже багато всього говоримо скрізь. А робота, коротше, це мій біль, що дуже багато розмов, а роботу нема чого робити, от щось таке.
Olha Bondarets 01:04:06
Да, я тоді заберу слово, Юль, я дуже погоджуюся, стосовно присутності на дзвінках, безперечно, корисно. Мені дуже цікаво і корисно повчитись, і взагалі я спостерігаю, як свої думки можуть повернути розмову в інше русло. Бо дійсно є такий момент, що Степа дуже сильно загружений в контекст, і часом це така деталізована картинка. В мене, наприклад, навпаки, є дуже-дуже поверхнева картинка, нам треба якийсь час, щоб все це договорити і змечити. І насправді, я про що Юль дуже плюсую, що дуже було би корисно, якщо якась кльова ідея, ми погодились, давайте робити, я би була дуже вдячна хоча б за один-два таких, свого боку, конкретні кроки, як ти це бачиш. Тому що, я поясню, поки ви говорили, я записала action item, троє-п'ять, які ти запропонував. І я така, окей, мені треба поставити фокус тайм, і поговорити, напевно, з Ангеліною, і подумати, як підготуватись до дзвінка.
Olha Bondarets 01:05:12
А потім я така себе зупиняю і думаю, блин, окей, ідея не моя, я поняття не маю, як цей документ може виглядати, що з цим всім робити.
Peter Ovchyn 01:05:21
Давайте поговори зі мною. Окей, добре, ми вже почали якісь додаткові обговорення, я знаю, що у вас там ще наступний кол, і я вас вже і так тут затримую.
Olha Bondarets 01:05:40
Я зупиню, якщо що, в нас є час.
Peter Ovchyn 01:05:43
А я думаю, що ви допинаєте мене вже. Сорян, вибачте, я цей. Добре, дивись, Оль, я погоджуюсь з тим, що, ну, Дивіться, тут хвилинка такої штуки, що з одного боку ситуацію змінюють конкретні дії. І я теж, ви пам'ятаєте, дуже часто приходжую, що дуже часто зміна ситуації — це в певній мірі не rocket science. Це дуже часто зробити А, Б, Ц. З іншого боку є інший бік проблеми, про який я теж дуже багато спостерігаю.
Peter Ovchyn 01:06:42
Це те, що от які саме потрібно зробити А, Б, Ц. Це от ціла, коротше теж, штука. І які активності потрібно там зробити, щоб зрозуміти, що потрібно робити саме А, Б, Ц, а не Д, Є, Ф. І десь на поєднанні цих двох речей, якоїсь такої стратегії і зумаута, і вполні конкретних тактичних дій робиться якісь реальні зміни в процесі. І я думаю так, щоб… Зробити наступний дзвінок таким, щоб ми вийшли, можливо, з одним-двома екшн-айтемами простими і не заглубувались насправді дуже глибоко. Тобто от в мене така думка, що тут не треба, але я інколи прям бачу, що речі, які змінюють ситуацію, от ті операції, які потрібно робити або це, і ті вони зазвичай не виглядають логічними.
Peter Ovchyn 01:08:02
Тобто інколи взагалі не зрозуміло, чому, блін, ну от в мене є така позиція, що насправді для того, щоб зменшити стрес команди, потрібно використовувати фальстичний кін. От навчитися їм користуватись і використовувати його регулярно. Для цього потрібно хоча б один-два рази спробувати його використати. Воно не виглядає логічно, але в мене є певне обґрунтування, і ми можемо побрейдштормити як. Тобто чому так, або, можливо, якісь інші речі. Це така штука. Тому в цілому я, ну не в цілому, я дуже сильно погоджуюсь з коментарем, що бажано було би виходити за кщенайтемами. Я тільки за. Я, якщо чесно, в мене є тільки ідеї, бо так, якщо покласти руки на серце, не те, щоб я сам м'яга досвідчений з тому, щоб виводити всіх на екшн-айтеми, сорян, так, це теж не те, що прям дуже сильно буде. Є ще якісь коментарі, бо я тут перебував останню частину дзвінка чомусь, і я вибачаюсь за це, бо я не хотів, я думав, що ми все, в принципі, розійшлися ніби.
Julie Osso 01:09:54
Вітя, в нас ж тут все флсі чи кінна в цій команді, все в порядку, тому якщо щось буде не так, то ми тобі скажемо. От, я знаєте, що ти кажеш флсі чи кінн, а я от на себе починаю щось приміряти, я розумію, що мені флсі чи кінн не допоможе, бо мої проблеми про інше, ну якби в мене інші проблеми, те, що створює мені стрес. І отут виявляється таке питання, що напевно було би дуже цінно зрозуміти, яка в нас конкретна проблема і знайти способи, як її конкретно вирішувати. Але пункт №1 – це зрозуміти, що саме не так. Ми, вроді, про це говорили, і ця ідея виникла з того, що сприналює якісь там непорозуміння. Але от, власне, це чисто вивначити, яку проблему ми вирішуємо конкретно, щоб підібрати той інструмент, який буде її дійсно вирішувати.
Olha Bondarets 01:10:59
Доручі, так, Юль, це насправді відбуває трохи, що я хотіла сказати, от подивіться на екран, коли П'ятя сказав про пріоритизацію топіків, от тих, які ми обговорили після дебріфу. І я звернула увагу на те, що в кінці після обговорення, після коментарів сказав Степо, Степо каже, пріоритизація AI, relationship і team condition, от про стрес. Потім я почула, що звернула увагу на relationship, що наче як від нього йдуть проблеми з станом команди. Я із розмови випав. Потім я почула про різні причини, чому команда може стресувати. Це можуть бути дедлайни, там візібіліті, що відбувається, оцей lack of voice. Проналі як боттлнек, від проналі ми вертаємося в релейшншіп.
Olha Bondarets 01:11:49
І я така сижу проти всієї розмови, думаю, так, стоп, що наш пріоритет? Тім кондішн, якщо в тім кондішн все пов'язано з релейшншіп, то релейшншіп, якщо ні, то вертаємося. І насправді, да, тоді виходить, що ми повертаємося до, що основна причина. І Юль, коментар з тусовною FLC, да, що в мене в голові уява, що FLC можна користуватись, якщо в когось з команди причиною стресу є от власне цей релейшншіп, коли треба, знаєш, кликатись теншени, не знаю, умовно, Ангеліна Проналі, а в когось може бути стрес, типу, відчепіться від мене своїми дзвінками і дайте мені ходити. Ну от, умовно, знаєте, тобто, причина не в тому, що хто як з ким спілкується, а в тому, що я просто хочу, щоб мене не чіпали, я хочу цілий день ходити і ходити на два дзвінка. Тобто, в них можуть бути абсолютно різні причини цього стресу, а в когось його може не бути. Коротше, я це все слухала-слухала і я сама собі малювала просто десятки стрілочок від relationship до тіми і назад.
Stephan Protsack 01:12:55
Слухайте, тут важливо зрозуміти, нам треба повернутися крок назад. Ми заглиблюємося дуже глибоко і стараємося зрозуміти всі залежності, що в принципі важко зробити. І я, напевне, не стосуються конкретно цього бізнесу, ми над цим працюємо, ми стараємося домовитися з ними з точки зору relationship, як це все взагалі має бути. Ми говоримо зараз про stress level. Наші цілі на квартал. Це експеримент в плані, чому ми поставили ці цілі. Ми поставили, тому що ми хочемо зарадіости страссавлу.
Stephan Protsack 01:13:34
Ми хочемо, щоб це перетворилося спринтом на марафон. Це краще для нашої команди, для нашого бізнесу. Це краще для клієнта і для його бізнесу.
Peter Ovchyn 01:13:46
Поки клієнт цього не розуміє.
Stephan Protsack 01:13:48
Поки клієнт цього не розуміє. Ну це нормально. Клієнти часто цього не розуміють. І тут така, як-то правильно сказати, оцю залежність можна будувати і вниз, і вверх, і через бік, і через вухо, і через ніз.
Peter Ovchyn 01:14:05
А тому що це не, можливо, це й незалежність. Це просто частина однієї системи. Вона впливає одне на одне.
Stephan Protsack 01:14:15
Звісно.
Peter Ovchyn 01:14:17
Стрес впливає на релейшншіп, релейшншіп впливають на стрес.
Stephan Protsack 01:14:20
Саме так. Але в тому то і суть, що це не лінійні заналежності. Це або то, то або це. В більшості випадків все, що ти, знову ж, в таких більш-менш нормальних умовах, що ти робиш? Ти робиш без гесту визначити проблему, і потім ти стараєшся вирішити проблему і дивитися, як вона вплинула на систему. Тобі система. Система. Ти спостерігаєш систему. Твої спостереження видають якийсь конкретний результат. Цей конкретний результат, ти не можеш зосередитись на чомусь одному і думати, що це одне принесе результат. Ти береш якийсь best guess, стараєшся це зробити, і дивишся, як він впливає на систему.
Stephan Protsack 01:15:08
Змінилося, я досягнув того стану, який я хочу, чи не досягнув? Окей, не досягнув, давайте спробуємо щось інше. Наразі ми оперуємо в парадигмі. Я постараюсь підсумувати, ви скажіть мені, я оперую в такій парадигмі? Наша ціль наразі — це стабілізація рівня стресу команди для того, щоб ми могли бігти цей марафон, а не спринт. Релейшншіп — це одна з речей, які ми вважаємо допоможуть нам це стабілізувати. Але це ізольована річ, туди можна додати. Той факт, що вони самі в середині застресовані, це теж проливається на нас.
Stephan Protsack 01:16:00
Той факт, що світовий ринок виглядає так, як він виглядає, що яй змінює багато чого дуже швидко, як би то не було. Це теж впливає на рівень стресу їхнього, тому що вони вважають, що вони… Чому вони прийшли з її питанням? Тому що щось відбувається, ми позаду, ми не встигаємо, ми не доганяємо, і так далі, і так далі. Це все можна підв'язати під одну і ту саму річ. Ладно, вибачте, мені здається, що я зайшов задалеко. Краще вказувати. Я забув, що я хотів сказати. Вибачте. Старість на радість.
Julie Osso 01:16:38
Це взаємопов'язано, Степа. Давай так.
Olha Bondarets 01:16:42
А от тепер ми вийшли за час. Тому давайте закруглятись і зараз домовимось про один action item конкретний. Але, Петя, рука. Кажи. Закругляйся.
Peter Ovchyn 01:16:55
Ні, я закриваю руку. Зараз вийшов. Все. Харе. Дайте, зараз я знайду, де це його забрати. От, все. Нема руки.
Olha Bondarets 01:17:04
Я записала цей action item. От ви його бачите на екрані. Оцей Next BizDev на оцей Brainstorm фіксацію цих домов, власне, що з командою. Ми можемо, чи ви згодні його взяти? Я розумію, що там мені і, напевно, Ангеліні ми підемо, підготуємося якимось чином до цього дзвінка. І хоча би почнемо, от, наприклад, з тебе, Степа, Ангеліни і Влада, якщо він буде на тому BizDev. Ви готові це action item взяти? Саме цей BizDev на наступний раз? Без проблем. Ти просто так почав махати, я така бувала. Аню будемо брати?
Olha Bondarets 01:17:49
Аню? Ні, я їй не дозволю, Вікторе.
Peter Ovchyn 01:17:54
Слухайте, в мене є тільки прохання, Оль. Обговорити, можливо, побрейнштормити цей дзвінок на цьому тижні. Бо... Бо наступне понеділок це в мене завжди складно через цей віхлікол, а там вже і вівторок.
Olha Bondarets 01:18:17
Ти маєш на увазі ось саме такий дзвінок, щоб обронштормити перенести десь на цей тиждень, а не на наступний?
Peter Ovchyn 01:18:24
Ні-ні-ні. Дивись, ти сказала, що для того, щоб нам тут побронштормити, потрібна якась підготовка, яку ти не знаєш, як зробити. Я тобі запропонував, можливо, звернутися до мене і побронштормити зі мною. Ось цей броншторм я попросив би зробити цього тижня, тому що я можу сказати, що понеділок це вже не буде працювати.
Olha Bondarets 01:18:57
Я почула, я зрозуміла. Добре, Степа, бачу. Я почула, гаразд, добре, я собі занотувала, подумаю і прийду. Гаразд, все тоді, давайте закінчувати. Так, давайте, па-па.
