# [OS Hub] Bizdev — 2026.02.24

Anhelina Bohdanova 00:00:03
Стандартний. Тільки Оля сьогодні буде з телефона, але буде на зв'язку.
Stephan Protsack 00:00:10
Петя бачив, прийняв інвайт.
Anhelina Bohdanova 00:00:15
Аааа. Я почула тебе.
Stephan Protsack 00:00:20
Привіт. Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:00:25
Як ви поживаєте, як у вас справи? Ні. Заборонене питання?
Stephan Protsack 00:00:40
Я вже пожалілася.
Julie Osso 00:00:44
У нас був тільки проход. Скажи, будь ласка, якби тобі зробили офер. Наскільки ти хороший, скільки ти хочеш. Ну, точніше, нормальний рейт.
Stephan Protsack 00:00:56
Так, тільки треба викинути бота.
Julie Osso 00:01:01
А потім тобі б якась компанія зробила офер на 20 баксів більше. І ти б такий пішов ту першу компанію і сказав, мені б це зробили на 20 баксів більше. Ви мені можете так зробити? І тобі ця перша компанія каже, ні, не можемо. І він такий, ну, я тут розглядаю взагалі варіанти. Але ладно, я буду працювати на 20 баксів менше. От скажи, от наскільки ця людина...
Julie Osso 00:01:29
Адекватно? Я не знаю. Тобі не працювати на джерелці спокійно менше. Я не знаю.
Stephan Protsack 00:01:35
Ну, я не знаю, скільки зараз. Треба приварствувати в євро. Це ж буде там кілька пачка кави. Пачка кави на місяць, здається, так. А не знаю, гречка тут напевне дорога, я щось не можу знайти, тому...
Julie Osso 00:01:51
Це за годину. А, за годину? Тридцять пачок кави.
Stephan Protsack 00:01:58
А, так я не зрозумів.
Julie Osso 00:02:00
А навіть не за годину, це сто шістдесять пачок кави.
Stephan Protsack 00:02:04
А, вибач, то це... я зрозумів, окей. Я думав, що це 20 баксів, просто 20 баксів.
Julie Osso 00:02:15
За годину.
Vlad Shapik 00:02:17
А може він просто хотів взяти вас на понт? Ну може, не знаю.
Julie Osso 00:02:24
Ну може бути. Ну на 20 баксів це тумачно, не знаю. 40 і 60, ну це ж це щось якось. На 5-10.
Stephan Protsack 00:02:35
Ти пам'ятаєш книжки стандартні по переговорах? Ти кидаєш щось таке, там кидаєш шалену цифру і зійдемо десь посередині.
Julie Osso 00:02:45
Ну так, просто ти більше, потім менше. Але ми не пішли напосередині. Ми, як казали, тепер вже так і є.
Stephan Protsack 00:02:53
Ну так він так і подумав, напевне. Думав, що зробиш, варто було спробувати. Не вдалося? Окей.
Anhelina Bohdanova 00:03:03
От таке, так і живемо. П'єтя прийшов. Та, привіт Оля, привіт П'єтя. Та, та, Оль. Я так і зрозуміла, все ок. Так, що у всіх, Петро, Оля, як у вас справи?
Olha Bondarets 00:03:37
Загалом все гаразд. Я не знаю, що специфічно згадати, похвалитися чи пожалітися. Тому гаразд.
Anhelina Bohdanova 00:03:48
Добренько, зрозуміло. Давайте я кинула адженду нам в чатик, давайте я її поширю. У нас багато питань на сьогодні і всі вони крутяться довкола дебріфів. У нас на останньому тижні в тебе був дзвінок з Нетелі і плюс був квартир Лічикін. І є ще питання з приводу людей у нас і, Оля, питання по АІІ запросити Юру Пузіча. Тут, я думаю, буде корисний контекст трошки, але воно трохи нижче в нас в пріоритетах, тому, можливо, доберемося до того пізніше. Так, що давайте тоді почнемо. Я насправді думаю, що наші два питання, от дзвінок з Нетелі, Квартерлі чи Кін вони будуть перемішані трошки, в мене є така підозра. Так.
Julie Osso 00:04:51
Мене не пускає в ті коди. В першу чолінку, там де Notes, Стефан і Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:05:03
Зайди в External Meetings, тут Оля олігархою додавала. Окей, я поміняю.
Stephan Protsack 00:05:10
Слухайте, я вже забув, що там говорилося, час так несеться, що так, зараз я зайду. Оце, давайте я. Одну секунду. Відкрив новий, давайте я почну з Дебріфут дзвінка з Нетелі, потім перейдемо плавно до Дебріфут дзвінка з... Відкрій тоді, Англіна, будь ласка ноут мої, або я сам відкрию, я не знаю. Так, давайте я відкрию, тому що в мене там список не перенесений, і мені важко орієнтуватися по топіках. Так, де ти? Це? Ні, не це. Репрошую. Це, напевне, так. Це, коротше, блин, це не це.
Stephan Protsack 00:06:16
Репрошую. В мене було окреме вікно. Зараз. Все одно не хочеться маленьке віконечко шарити. Ладно, давайте я тоді закину. Слухай, Ангеліна, відкрий тоді то, вибач.
Anhelina Bohdanova 00:06:40
Давай, я відкрию, може щось як-то ти почнеш, а я цим списочком верну. Добре.
Stephan Protsack 00:07:14
Добре, дякую. Можливо вкласти ще гроші в інженіринг, фактично. І це в них, вони будуть дивитися по своїх бюджетах, фінансах, що вони можуть чи не можуть. Спочатку цей чувак, а потім, так я зрозумів, це моя інтерпретація. Тобто оцей... Слухай, вибач, ти можеш мені дати можливість... Ти власник дзвінка, чи хто власник дзвінка? Оля. А, Оля не тут, ладно. Просто я не знаю, чи... Тільки у вас є можливість малювати по екрану, чи в мене? Ладно. Добре. Я просто зайду в документи... Добре, знаєш, це перший пункт. О, бачу, дякую. Ось, оцей пункт, я про цей пункт говорю.
Stephan Protsack 00:08:07
Ось. Цей. Вони говорять про то, що, от, тіпа... Ось. Зараз говоримо про номер один. Ось тут. Оцей. Бачу, вони говорять про то, що, тіпа, вони шукають квоти, вони розуміють, що треба вкладати гроші в якийсь, тіпа, рано чи пізно треба будемо вкладати гроші в інженіринг. Ось. В принципі, це те, чого ми встигли торкнутися. Наскільки це реалістично, що вони збільшать наші бюджети, не збільшать наші бюджети, поки не зрозуміло. І не дуже зрозуміло, як воно все буде відбуватися. Якщо в мене буде можливість, я на наступному ваннованні з нею до цієї розмови повернусь, але в цілому зараз воно виглядає отак.
Stephan Protsack 00:09:17
Далі, про що ми ще говорили? Ось тут є цей наступний пункт. Вони не відмовляються від строю своєї ідеї заванчувати якийсь датапродукт. Це ідея в них вже дуже давно. Вони, як би, там вже були спроби зробити оцей от плюс, коротше, і так далі. ОСХО Плюс, вони це в кінці кінців нічого з цим не зробили, от і вони якби стараються повернутися до цього всього цього року. Значить, що ще?
Stephan Protsack 00:10:02
Коротше, я сказав їй, що то, що вони хочуть, вона говорила про то, що вони хочуть видавати апдейти про змінні своїм партнерам, фактично. Я сказав, що це багато симілярітій з ОСХАБом, ми робили схожий продукт, ми готові поділитися з ними експертизою. Я чув, що в дзвінку Ніка з Нетелі вона якби, виходить так, що і ця ідея прийшла, сподобалася, вона сказала, що вона якби буде, коротше, заучати мене до того, в якому, в якій капаситі, незрозуміло. Це була перша частина. Вона казала, що вони можливо будуть шукати когось, хто може їм зробити продуктову стратегію для цього продукту. І якісь типа go-to-market стратегії і так далі, що вони будуть кудись в цю сторону дивитися. Я їй сказав, що в нас є такий коріш Райан Браунлі. Він якраз був головним продуктменеджером на Wikimedia Enterprise.
Stephan Protsack 00:11:25
Він якраз цей весь Wikimedia Enterprise піднімав, скажімо так, і шепив цю всю продуктову стратегію цього Wikimedia Enterprise. І я їй сказав, що якщо хоче, він зараз працює насправді теж в Supply Chain House. Він працює в компанії, яка називається Altana чи Atlana. Коротше, в них там трошки інший фокус, вони колишній конкурент OpenSupply Hub, але зараз вони не конкурують з тим, що сказала Неталі. Вона сказала, що да, скинь його LinkedIn, якщо що, я до тебе повернусь. Ну, вона мені поки що нічого не питала, виявляється так, що вони не дуже хочуть його залучати. Ну, подивимось, якщо вона повернеться, я їх заінтродюшу, напишу Райану, чи він буде зацікавлений в такому, напишу Неталі, чи вона готова з Райаном говорити, напишу, чи він готовий, чи він готовий з нею говорити, ну і там з того всього будемо бачити.
Stephan Protsack 00:12:32
Я не знаю, по-перше, чи Райан буде зацікавлений в цьому, я просто кинув цю ідею, подивимося, чи з того щось вийде. От. Значить, я поки що теж не... Поки що ми це не... я не знав, скільки він там оригінально мав пробути баз, але загальному. Короткий апдейт в тому, що вони не змогли найняти унікорма Head of Product and Engineering, таку людину. Ми казали з самого початку, що це буде складний гайер, що не факт, що ми його знайдемо, але виявляється, що вони сказали, що у них був дуже поганий пайплайн, в плані того, що це були або люди, які були дуже продуктові, або люди, які були дуже інженерні. Head of Product and Engineering такого унікорна вони не знайшли.
Stephan Protsack 00:13:39
Вони розраховують, що баз буде з ними довше, ніж вони думали. Наскільки це довше, я не знаю навіть, чесно кажучи, скільки він оригінально мав бути. Мені здається, півроку чи щось таке, чи до року. Чи доки вони найнаймуть цю людину, він мав бути практично усього. Але він зараз буде трохи довше. Ну і ось це все, що я тут, нічого не забув. Ага, я пропустив один пункт про RBA.
Stephan Protsack 00:14:13
Коротше, вони все-таки бігають з RBA, шукають, що вони ще хочуть тієї RBA, для того, щоб витягнути з них ще якісь гроші. Вона казала, що якраз вийшла на них, що буде з Димой більш конкретно говорити, але, так. Коротше, ось RBA, вони планують з RBA далі всю працювати, планують якісь нові контракти з ними заключати. Що це будуть за контракти, як вони будуть виглядати, скільки гроші з них буде, не зрозуміло.
Vlad Shapik 00:14:43
Степ, а вони ж користуються цим RBA інстансом?
Stephan Protsack 00:14:49
Це RBA?
Vlad Shapik 00:14:50
Так.
Stephan Protsack 00:14:53
Я не знаю навіть, якщо чесно, чи вони користуються. По ідеї мали би, ну, тіпа, як би мали би, по ідеї, але наскільки вони сильно ним користуються, не зрозумів.
Vlad Shapik 00:15:04
Я просто чому питаю, бо ніяких взагалі, от ми в минулому році це доробили, це було коли десь всередині 25-го, можливо трішки пізніше, і ніяких після того ні скарг, ні щось не працює, чи ще щось не було.
Stephan Protsack 00:15:25
Ну, так. Я не знаю. Чи може вони зайшли, подивилися і пішли.
Peter Ovchyn 00:15:31
А в нас реально немає жодної інформації, чи взагалі в нього хтось регулярно заходить, не заходить? Така статистика, аналітика, щось.
Stephan Protsack 00:15:40
Ні, він за VPN-ом схований. Він дуже... Він в відкритій інтернеті не виходить.
Peter Ovchyn 00:15:47
Ну, дивіться, якщо на нього хтось заходить, то там принаймні логі, API-запитів мали б бути.
Stephan Protsack 00:15:56
Ні, але ми можемо подивитися на логі. Туди хтось заходить сто відсотково, ми просто не знаємо, скільки активно вони користуються. Туди хтось заходить, і ми заходимо, і вони час від часу заходять, і так далі. Але чи реальні валі вони з нього получають, чи ні.
Peter Ovchyn 00:16:10
Ну, дивіться, я думаю так, що варто було би це якось порахувати. Мені здається, це найскладніша задача. Я не знаю, там вигребти з таблички дані, відкинути приблизно скільки разів ми заходили. І тоді буде принаймні інформація, а вони взагалі якось користуються. У нас буде статистична інформація, і, звісно, не відповідь на те, чи проносить він value, але принаймні якась пища для ума.
Stephan Protsack 00:17:03
Питання, для чого нам ця інформація і що нам з нею робити, можна подивитись.
Peter Ovchyn 00:18:21
Наскільки взагалі валідно, що вона за ними бігає? І я думаю, що ці дані вони хоча б частково можуть дати якусь відповідь. Наприклад, по-перше, я так розумію, що ми взагалі нічого не знаємо, але давайте ми дізнаємося, що РБА туди заходить, ну я не знаю, там останній раз заходив три місяці тому. Якщо підтверджується гіпотеза, що вони заходили три місяці тому, то, знову ж таки, можливо, Нетелі просто витрачає час тим, що за ними бігає. І друге питання, а чи знає Нетелі реальні ці всі штуки? Чи не будуть ці дані корисні для Нетелі?
Stephan Protsack 00:19:06
Слухай, два хороші запитання. Чи вона дарма за ними бігає? Ну дивись, якби гроші на рахунку опинилися, відповідно, саме тому вона за ними бігає. Пряма залежність, розумієш? Тобто вони хочуть отримати від неї грошей. Це дуже тітко було нам прокомініковано вже другий рік.
Peter Ovchyn 00:19:28
Степ, в мене є питання не в тому. Тобто я теж хочу отримати гроші від Амазона. Амазон мені ці гроші не дасть, бо нахуй він мені їх буде давати? Питання приблизно таке саме. Нетелі, може, і хоче гроші від РБА? Чи потрібен ОСХАП РБА взагалі? Вони спробували, витратили хтось 100 тисяч доларів, я так розумію. В мене хоча б якась відповідь на хоч якесь питання із серії «А чи принесло це, що ви зробили, хоч якусь велгію для RBA?» Я от з цього точки зору, тому що я знову ж таки, я челенджую цю ідею, що якщо це не приносить велгію самому RBA, то за ними можна скільки завгодно бігати.
Stephan Protsack 00:20:27
Ну, це зрозуміло з тої точки зору, але дивись, я якось, знаєш, мене тут трошки, як правильно сказати, це на рахунок… Розумієш, це такий сайт-квест, який хтось має піти і почати робити. І на рахунок того, я б, напевне, подумав, наскільки це зараз нам пріоритетно в загальному. Тому що з одного боку ти правий, абсолютно, з точки зору тіпа, а з другого боку існує величезна кількість контексту, якого в нас в голові немає. І це теж, як би, хороше питання в загальному.
Peter Ovchyn 00:21:14
Давайте я можу сказати просто свою думку. Пріоритезувати якусь цю задачу, овер там, інженерингом, мабуть, не варто. Але якщо це просто зайти, от у вас є доступ, це просто зайти, подивитись, зробити один SQL query до бази данних, отримати ці дані, просто виволити їх в чатик і піти далі. Ну, тобто, це якась півгодинна задача. Я би все ж таки це зробив, тому що, знову ж таки, та, Степа, ти говориш, що у вас немає дуже дофіга контексту. І... Якщо жодним чином його не збирати, він просто так не з'являється, на жаль. І тут питання, чи потрібен вам цей контекст.
Vlad Shapik 00:22:15
Я подивився і останній раз хтось заходив з RBA туди 8 грудня. Їх три людини на сайті з емейлами ResponsibleBusiness.org А ти, Влад, можеш близько подивитися, там є історія, чи лише останні? Ні, лише останні Last Login є.
Peter Ovchyn 00:22:50
Ну дивіться, ще можна подивитися, скільки вони туди завантажували даних і коли вони останній раз завантажували.
Stephan Protsack 00:22:55
Вони не завантажували туди даних, ми знаємо скільки ми завантажуємо туди дані.
Vlad Shapik 00:23:01
Останній раз в день, у минулому році, завантажу.
Peter Ovchyn 00:23:03
Слухайте, це ж дуже важлива інформація. А Наталі знає, що вони не завантажували дані? Знає. Окей, добре. Ну окей, я мабуть отримав відповідь на все це, але я можу сказати, що Ці дані просто говорять мені, що Наталі не отримає гроші за роботу.
Stephan Protsack 00:23:33
Я не впевнений. Вони як під час роботи, так і до роботи їх неможливо було знайти. Але вони отримали транш. Тут дуже такий, знаєш, як би сказати. Я, в принципі, з точки зору логічної з тобою погоджуюсь. З точки зору реальності воно так само виглядало мені півроку тому, але вони отримали гроші на рахунок.
Peter Ovchyn 00:23:56
Я так розумію, що тут є певний авось, який ми поки що не розуміємо. З точки зору цінності. Можливо, воно не так працює.
Stephan Protsack 00:24:06
Знаєш, я тобі скажу. Більшість клієнтів OSFAB не отримує ніякого value від їхньої платформи. Більшість клієнтів, я проговорив з API клієнтами із різними інтеграційними конторами, які інтегровані з OSFAB, дуже багато. Більшість з них має по кілька тисяч фасилітів, в яких є OSID, і вони не використовують OSID для того, щоб екшенжити інформацію між платформами майже ніколи. Тільки в дуже рідкісних випадках. І взагалі вони багато дуже value не отримують від OSFAB.
Peter Ovchyn 00:24:44
Добренько, дякую тобі за цей контекст.
Stephan Protsack 00:24:47
Окей. Тоді давайте. Та, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:24:50
Я хотіла запропонувати, може, ми будемо рухатись до квартир Лічкину. Там набагато більше інформації.
Stephan Protsack 00:24:57
Коротше, давайте тоді, що квартир Лічкин взагалі був вітчизним двінком. Давайте так. Давайте ми не зможемо через це все пройти. В такому загальному цьому. Там наверху є summary, Ангеліна. General summary, от. По-перше, ці дані, це була розмова з Ніком, Наталі і Коламбусом на рахунок. На рахунок, я навіть не знаю, це складно, немає нормальних нот.
Stephan Protsack 00:25:44
Це дуже-дуже довгий, щоб його вижимку. Тут є десь, можна ще десь тут запромтити його, більш конкретну вижимку видати. А, не можна, так. Можна?
Anhelina Bohdanova 00:25:59
Можна Ask Freddo, можна Ask Freddo зробити.
Stephan Protsack 00:26:02
Скажи Freddo, хай викине там собі головні хай-левел-поінти просто списком. І хай не робить їх дуже великими. Дякую, Фред. Коротше, я почну з таких хайлевельних речей. Коротше, з того, щоб почати. Взагалі, найбільший їхній, як би, не найбільший, давайте так почнемо, з категорій. Перша категорія — це використання AI. Відповідно, там, коротше, Columbus прийшов з конкретними цей.
Stephan Protsack 00:26:50
В них склалося враження, що ми дуже лімітовано використовуємо AI, і що ми не пожинаємо по людей AI екосистеми. Відповідно, вони хочуть, як би, впевнитися, що вони будуть, вони, фактично, сказали, що вони будуть реквайерити роботу з AI тулзами для своїх інженерів, для дата команди теж. І, фактично, вони думають, що ми його недостатньо використовуємо. Таке у Columbus'а склалося враження після розмови зі мною. Знову ж, про це треба буде говорити і використовувати. Фактично, головний клейм, який говорять, що за останні шість місяців у нас не збільшилось велосипедів. Вони б очікували, що воно мало збільшитись.
Stephan Protsack 00:27:37
От так виглядає ця вся розмова, і їм так виглядає, що ми AI не використовуємо, а якби ми використовували AI, ми б працювали набагато швидше.
Vlad Shapik 00:27:48
А в них не закрадувалася думка, що вони команду скорочують?
Stephan Protsack 00:27:54
Вони дивилися вже... Коротше, це хороше питання, і відповіді у нас на нього нема. Але взагалі, от, виглядає так. Там ще було дзвінку, то, що ми конкретно не піднімемо. Вони розказували якусь дуже цікаву історію, яку я десь прохлопав. І, можливо, Влад, ти тут є, можливо, ти десь це бачив чи чув. Коротше, вони там таку історію... Коротше, по-перше, вони сказали, що вони поговорили, що він поговорив зі мною. Я йому сказав, коли він казав, що використовуєте J2Z, що ми використовуємо всі курсори, ми використовуємо A.I., ми бачимо, якби, сукцес в одних зонах, лімітит сукцес в інших зонах з використанням A.I., і так далі, і так далі, і так далі. Відповідно, він, очевидно, це сприйняв таким чином, що ми руками код пишемо або ще щось таке, але я знову ж таки буду з ним говорити окремо і уточнювати. Тобто я візьму це на себе, я з ним проговорю цю штуку, щоб дати йому більш цілісну картину на рахунок того, як ми реально використовуємо АІ, які в нас є проблеми, які успіхи з використанням АІ, і так далі, і так далі, і так далі, і все інше.
Anhelina Bohdanova 00:29:29
Я по цьому топіку думала, от вчора трошки рісерчувала взагалі, от як рахувати цю велосіті. І там, ну, не все так просто, бо якщо брати тільки одну метрику, вона може бути дуже міслідін. От, якщо от сторіпоінти, наприклад, брати. І якщо, наприклад, Коламбус, ну, я бачу, що він зацікавлений в метриках, в числах, в чомусь такому. Це ще один трек, такий ворк-трек може бути про те, як це в данні переносити і як їх розуміти. От, може десь, коротше, мені здається, що це не буде швидко, що це буде якийсь некстеп. І, можливо, Коламбусу є що сказати по цьому приводу.
Anhelina Bohdanova 00:30:08
От, але зараз просто, от, дійсно, не дуже зрозуміло, а як вони розуміють оцю велосіті? Типу, як вони побачили, що тім-делівері не така висока, як мала би бути? От, щось таке.
Stephan Protsack 00:30:24
Так, це правильне питання. Ну, повертаємось до того самого. Треба буде говорити про то, ну, типу, конкретно треба сідати і розбирати, що вони мають на увазі, чому так, чому не інакше. Це вже треба буде спускати, типу, на рівень вищий. Так, Влад, я бачу, у тебе була рука.
Vlad Shapik 00:30:41
Я думаю, це питання буде актуально, якщо буде відповідь, як вони це рахують. Я хотів просто сказати, що може, якщо вони так рахують, але хто знає, як вони рахують, якщо вони просто дивляться в джиру, то треба писати всі задачі їм в джиру. Наприклад, от кучу часу було витрачено на планування оцього Production Location Page. Але не деце не затрекано як задача.
Peter Ovchyn 00:31:22
Дивіться, в мене є часткова відповідь на це питання, але я хазе, коротше, що вони там думають, я просто скажу, як думають люди загалом. Дмитрій Влад, я на 99,9% впевнений, що вони нічого там не мілюють. Це в їх байстапіння. Розумієш, в чому проблема? Вони так відчувають, і треба розуміти, чому вони так відчувають. Вони так відчувають тому числі, тому що ви можете себе поставити на їх місці, і часто, коли ви вважаєте, що щось працює хуйова, тоді, коли, як правило, проблеми, грошей.
Vlad Shapik 00:32:11
Коли немає грошей, щоб зробити, як ти сказав, тоді якось нагнути, щоб працювало ще краще.
Peter Ovchyn 00:32:20
Нагнути чи не нагнути, це інша штука. Я б в цей бік теж не передав. Але дивіться, в них є ця преса, що їхній бізнес не заробляє достатньо грошей. І в них є якась така уява, і вона досить природня, вона сама собою з'являється, що ніби якщо вони зараз збільшать велосіті і змогуть заделиверити якісь там фічі, то стане краще.
Stephan Protsack 00:32:56
Ну, це правда, плюс, знову ж, якщо подивитися на статті в інтернеті, якщо читати пресу, там вони пишуть, вони так спеціально з Котеняки пишуть цікаво, типа 100% коду написано за EI. Нам треба теж, насправді тут дуже важливо, нам треба теж оце, відповідно ми мусимо таким самим ЗОМ працювати, ми мусимо адвокувати скільки кодом реально, тому що наша метрика буде досить схожою, я вже казав багато разів, нас теж буде більше 90% коду написано з допомогою EI. Ну, тобто, нам теж треба брати це до уваги, нам теж треба, коротше, оцю, з точки зору EI, не тільки з точки зору, що реально відбувається, а з точки зору, як ми презентуємо себе з цієї точки зору, і що ми робимо, як ми робимо, треба збільшувати оцю візібіліті, треба збільшувати оцей, щоб вони бачили, що ми не просто сидимо і дивимося з боку, це важливо, це те, чим ми не займаємося.
Peter Ovchyn 00:33:52
Як ви збираєте збільшувати цю візібіліті?
Stephan Protsack 00:33:57
Саме таким чином, дивіться, яку круту штуку з допомогою AI я зробив, дивіться, який AI допоміг мені залідувати це і інше, дивіться, який AI допоміг той, дивіться, який AI допоміг інший. Ми не хочемо робити хайп, ми хочемо показувати правдиву картинку. Тому що, я ж кажу, якщо говорити в загальному, то що там, не знаю, в яких компаніях кажуть, що 100% їхнього коду написано з допомогою AI, питання questionable. А навіть якщо ми заосімаємо, що це правда, це все одно, ну тіпу, це може бути правдою, це цілком правдиво. Я теж можу 100% коду писати з допомогою AI.
Peter Ovchyn 00:34:36
Так ви пишете 100% коду за допомогою AI. Просто ми щоб потім ревіювали, може його, ну, ти ж не… Дивіться, Степ, дивись, я не просто так підняв оцю емоційний осампшн з нього. З те, що в них є ось така уява, я можу сказати, що, в принципі, я би по-челенджил, що якщо просто розповідати, тобто не те, щоб це не треба робити, я би просто по-челенджил, що якщо просто розповідати, як круто те, що ви зробили з AI, це забере теншн, бо теншн росте не від самого AI, а від того, що в ній в бізнесі не все гладко.
Stephan Protsack 00:35:39
Це абсолютно правда. Я просто розумію, як ми зараз фактично, як би, дивись, давай повернемося крок назад. Давай уявимо собі, що нам, що от, уявимо ідеальний експеримент. Збільшення вилозить і допомагає їхньому бізнесу рости. Це питання Марка, але давай ми можемо з точки зору експерименту говорити про це. І допустимо, вони реально в це вірять і вони реально хочуть збільшити вилоз. І проблема полягає в тому, що ми замість того, щоб говорити про то, як збільшити велосипед, говоримо про AI. А збільшення велосипеду – це набагато ширша і цікавіша тема, з якою можна працювати. Але перший крок, який я бачу для того, щоб більш конкретно працювати з цією темою, це все-таки показати, як реалістично виглядає картинка нашого використання AI, для того, щоб деякі питання, які вони задають, мали свою відповідь і, в принципі, можливо, навіть в майбутньому не задавались.
Stephan Protsack 00:36:52
От. От тому полягає. Не просто казати, як круто ми зробили заяву, а просто показати реальну картинку. Збільшити трансперенцію, збільшити візібіліті.
Peter Ovchyn 00:37:03
Слухай, ну ладно. Дивись, я хочу просто підказати, можливо, ще один шлях, як збільшити цей візібіліті і заодно прибрати значну частину цього емоційного теншену. Особливо з точки зору Коламбуса. Я би спробував залучити його до використання AI. Наприклад, зробивши хакатон, спробувавши разом з ним, щоб це було, знаєш, такий колаборейтів. Проблема, підхода, точніше, слабка частина підходу, про який ти говориш, це те, що ти будеш продовжувати, показувати, що AI працює, будеш спробувати показувати цю реальну картинку. І я дуже часто помічаю, що воно змінює, але дуже складно. А от що реально набагато швидше змінює, це коли інша людина, до якої ти намагаєшся домагатися, вона прям погружається в цю реальність.
Peter Ovchyn 00:38:23
І якщо це вдасться зробити хоча б один раз, і щоб на цьому хакатоні вся ця ідея про те, що AI зараз просто напише код, воно розбилося прямо на практиці, щоб воно прямо перед очима було з механізмом, як саме воно розбивається. Це може один раз і навзавжди забрати взагалі це питання.
Stephan Protsack 00:38:52
Це взагалі хороший пункт, Петя. Тут таке питання, що в принципі Columbus відкритий до того, щоб писати якийсь код самостійно. От, і це, як-то, грубо кажучи, це те, що, можливо, не хакатон, в мене не було ідеї взагалі робити хакатон, але ідея хороша, її можна проговорити насправді. Але взагалі я все-таки планував з ним більше попрацювати над платформою, залучити його в інженерні роботи, можливо, щоб він взяв задачу, щоб він реально відчув і побачив, як воно працює в реальному житті.
Peter Ovchyn 00:39:33
Бо всі такі, тіпа, зараз продає ай, тут порядок не віддає. Ви просто тупі не вмієте їм користуватись. Ну, так. А потім такі ви хуясі, в нас бахнуть 8 мільйонів доларів.
Stephan Protsack 00:39:48
Так, ну от. Коротше, я в цілому погоджуюся. Це штука, щоб показати, типу, не тільки з точки зору комунікації, з точки зору реальності якоїсь колаборації. Це хороша ідея. Він, розумієш, як би сказати, він це використовує, я, наприклад, там, відхабу як копайлот. Він використовує, щоб там допомогти якось, задає йому питання для того, щоб допомогти розібратися з тим, як працює система і так далі. Тобто він ж не...
Stephan Protsack 00:40:25
З цим треба працювати, я в загальному погоджуюся.
Peter Ovchyn 00:40:31
Добре. Знову ж таки, давай я скажу. Мій основний пойнт, і це я більше поговорю не тебе, а владу в отангеліні, що оця емоційна складова, вона дуже часто стає блокером, куча питань. І шлях будь-яким чином залучити людину на практиці в роботу, щоб вона з тобою в одному місці десь посиділа, щось поробила з цим іаєм, ну або з іншою проблемою, бо іає – це одна з проблем, з якими я стихався. Це найбільш діявий шлях. Якщо він здається, то дуже часто просто відпадають ці проблеми. Оце викривлення уявлення, воно просто починає відпадати само по собі. Перевага навіть в тому, що ви, в принципі, навіть свою роботу, як продовжували працювати, так і продовжуєте, тільки одну задачу поробили разом з кимось, з боку іаєм. Така от річ.
Stephan Protsack 00:41:52
Хороший пойнт. Так от.
Vlad Shapik 00:41:54
Я думаю, що ще можна реалізовувати дизайн так, як Проналі їх створила вояє. От прям точка в точку. І все буде як радуга на сайті. Там отака сторінка, там така.
Stephan Protsack 00:42:10
Ні, ну слухай, це, звісно, ні. Це одне з наших... Дивись, якщо ми робимо все один в один, то це починається, як правильно сказати... Я не впевнений, що це хороша ідея, скажімо так. Все-таки ми з самого початку знаємо... Ну, коротше, про мокапи і я, і все решта, це окрема тема. Це вже треба буде повертатися більше до процесу.
Anhelina Bohdanova 00:42:51
Дивіться, у нас достатньо багато, взагалі, пунктів по АІІ, в принципі, є. Я думаю, що нам їх з головою поки вистачить, бо там, окрім АІІ, в кварталі Чкені, дуже багато інших там. У мене була пропозиція, можливо, почати рухатись трохи далі.
Stephan Protsack 00:43:07
Так, давайте будемо рухатись далі. Окей, давайте таки, в нас залишилося 30 хвилин, давайте прийдемо до нашого улюбленого топіку. Коротше, Relationships і Scope Management і все це штука. Значить, я не знаю оригін цього фідбеку і я не знаю, як цей фідбек дойшов до Наталії Коламбуса. Але, якщо його, знаю, Ангеліна, Петя, ви можете мене скоригувати, якщо мій самарин не виглядає коректним. А в загальному, мені складається враження, що, мов, ми, по-перше, що їхні концерни – це пряма кота. They are concerned about pushing of the deadlines.
Stephan Protsack 00:44:16
Ось, через то, що дедлайни пушаються. Вони кажуть, що це вже не перший раз відбувається, що, в принципі, правда. І що це їхній реальний концерн. Вони не говорять фактично, що ми винні, напряму. Але, в загальному, посил такий, що їхній концерн – то, що дедлайни сунуться. І наступне, що з того випливає, крім того, що їх контейнерний Deadline сунеться, ще є інша штука. Їм виглядає так, що ми не колаборуємо для того, щоб влізти в Deadline.
Stephan Protsack 00:44:56
Тобто виглядає так, ніби ми... Коротше, останній приклад, який нам вони наводили, що, мов, ми почалися розмови за оцей скоуп і так далі, і вони були сюрпрайз, що інженерній тім сказала, що Deadline треба пошунути на два тижні. Вони відчувають, я не знаю, чи це їм Прональді так сказала, чи хто їм це так сказав, взагалі не зрозуміло, але вони відчувають, що, мов, що там не було колаборації, що просто поставили перед фактом. Знову ж, це моя інтерпретація, майте на увазі, що немає колаборації, немає з нашого боку розуміння, що їм щось треба зробити, і, відповідно, ми робимо pushback на Deadline. Я... там можна знайти прямі цитати в цьому дзвінку, а в загальному суть така, що в них і виглядає так, що ми недостатньо колаборуємо з точки зору, навіть не так. Те, що ми недостатньо колаборуємо, що там немає достатньо колаборації, що треба якось це все змінювати. І фактично ще така штука, виглядає так, що вони давали Пронаді цей фідбек, і по ідеї вони розраховують, що Пронаді могла змінити свій підхід з минулого року, раховуючи проблеми, які у нас були раніше.
Stephan Protsack 00:46:23
Я хотів би поговорити більш конкретно з ними в певний момент, чому вони так думають і чому вона так виглядає. Тому що, як кажу, наша картинка світу виглядає по-іншому. Коротше, ось, виглядає так, що, цей, що-що. Ну, коротше, вони сказали, що вони готові з цим всім працювати, вони готові нас залучати до більше дзвінків, до більше внутрішньої кухні, для того, щоб ми були на same page, щоб у нас було візбіліті, щоб у нас було розуміння того, що відбувається в організації, чому ці дедаля не потрібні, як вони ставляться, і так далі, і так далі. Тобто, вони готові з цим всім працювати. Після цього виплувала ще одна така цікава тема. Мов, типу, вони сказали, що, Ангеліна, знову ж Ангеліна Петі, correct me if I'm wrong, але вони сказали, що, цей, що, мов, типу, чи може Ангеліна взяти на себе проект менеджерську роботу, яку зараз робить Приналь?
Anhelina Bohdanova 00:47:41
Там була мова про те, що можливо є певний оверлеп в Responsibilities, чи Ангеліна готова взяти на себе ці Responsibilities, або чи ми можемо це обміняти на більший інженерний час. Коротше, оці речі. Там така штука була.
Vlad Shapik 00:48:28
І треба, щоб ми бирали більше менеджерської роботи. Проблема в тому, що... Щоб цим займатися повністю, от від А до Я, треба бути інженером, треба бути менеджером, треба бути дизайнером не грошей нема, треба бути трішки якось вміти представити, як створити сторінку там, якщо в них часто відбуваються якісь подизайни, і треба бути продактованером іще, правильно? Ну, скажімо так, вони тут більш конкретно створюють. В нашому випадку, скільки раз задачу створює не технічна людина, якщо це дуже об'ємна робота, воно не оптимально створено і воно не продумано.
Stephan Protsack 00:49:25
Слухай, в загальному тут правда, тут в цілому з точки зору побудови сколпів?
Vlad Shapik 00:49:34
Тому що проєкт не простий. Компоненти створювати для CMS чи щось тіпу того. Реально треба дивитися на різні частини платформи. Там якийсь мікросервіс, там дедупхак, там пронтент.
Stephan Protsack 00:49:54
Мається на увазі, я так розумію з того, що вони говорять. Англіно, вибач, щоб я через тебе поговорю зараз. Мається на увазі суто з класичних Project Manager з джерцьких Responsibilities. Оце, що вони мали на увазі. Вони не мали на увазі нічого іншого, крім класичних Project Manager. Так виглядало, що в них склався враження, що Promody робить Project Manager-ську роботу. І тіпа, наскільки воно нам... Наскільки Ангеліна може цю проект-менеджерську роботу, яку зараз робить Pronal, яка не відноситься до продуктового менеджменту, робити?
Stephan Protsack 00:50:43
От таке питання. Якщо я правильно пам'ятаю. Ангеліна, будь ласка.
Anhelina Bohdanova 00:50:50
Там цікавий момент, ви знаєте, у мене перша думка була про те, що я би хотіла з Pronunciation про це поговорити. Тому що у мене трошки інше бачення, і мені здається, що дуже часто інженери і я пропонували Pronali допомогу з усім, чим тільки можна, але отримували полайт відповідь, що ні, не треба, я хотіла б зробити це самостійно від Pronali. Із тих проект-менеджерських обов'язків, про які було сказано на квартирі Лічикіні, там багато є те, що або це робиться командою, або всі залучені туди, і де що з продуктового боку. Наприклад, одна з респонсібілітіс, це Back Classification in Triage. І це річ, про яку я особисто з Pronali спілкувалася, що Pronali хотіла би це самостійно робити, а до того це робила команда. І тут в мене, знаєте, відчуття таке, що щось не сходиться, показання не сходяться. І так, я думала про те, що я б реально хотіла з Pronali більше про це поговорити.
Anhelina Bohdanova 00:51:57
Чи це річ, яку теж відчуває, просто ми не добралися з нею про це поспілкуватися? Чи це бажання Нетелі Коламбуса більше?
Stephan Protsack 00:52:10
Так, тут треба зі всіма буде про це поговорити. Хороший пойнт. Я скажу, що тут таке, я взагалі планував про це поговорити з Коламбусом, зі всіма взагалі, перед плануванням наступної чверті. Щоб уникнути ситуації, такої, як зараз була. Коли оце планування чверті було дуже-дуже детальним. І, коротше, я не знаю, як... Ну, коротше, щоб уникнути всього, що відбулось в цій квартирі. Хоча це все ж було краще, ніж минулий квартир, скажімо так.
Stephan Protsack 00:53:06
Тобто, щоб продовжити якийсь цей імпровімент. Я ж кажу, виглядає якесь таке досить... я ж кажу, картинки світу не сходяться. Наша картинка світу і картинка світу Прамалі... не Прамалі, ми не знаємо картинки світу Прамалі. Оце, до речі, теж цікава штука. Ми не знаємо картинки світу Прамалі. І я не знаю поки як до неї добратися. Можливо, треба просто напряму відверто поговорити з Прамалі, сказати, що до нас прийшов такий фідбек.
Stephan Protsack 00:53:40
Але перед тим, як ми це все почнемо робити, там Нік вчора мав... До речі, мені треба до Ніка заречавтитись. Нік вчора мав написати... там Куамбос йому відправив імейл. Нік вчора мав заінтродюсити мене в тому імейлі і запитати Куамбоса, чи можна мене в цей тренд всунути, для того, щоб я міг перебрати частину цієї комунікації, про яку вони говорили. От. І... Так.
Stephan Protsack 00:54:15
Коротше... Як сказати? Ми маємо таку ситуацію з цим, тут треба говорити зі всіма, фактично, про більш конкретні речі, про більш конкретні штуки, про те, як це має відбуватися, чи не має відбуватися взагалі, як ми маємо з цим всім працювати. Якщо говорити з точки зору якихось Action Items, то я думаю, що цей. Я думаю, що треба дочекатися ніколи повідомлення, тому що, по ідеї, ніхто їм сказав, що він задебріфить цей дзвінок з нами, з командою, але частина цієї розмови, все-таки, ніхто попросив критити як конфіденціальну розмову, тобто, щоб ми не розпрескувалися конкретними цитатами з тих дзвінків. Для того треба, щоб ніхто конкретно ввів в мене цю всю дискусію. І ми могли почати з цим говорити, зі всіма, фактично, про це говорити.
Stephan Protsack 00:55:30
Зараз про Наталі, напевно, не йде мова, а саме з Коламбусом і про мене ми почали про це говорити, щоб ми поговорили з Коламбусом, щоб в нас ввели цю ситуацію, відповідно, ми поговоримо з Коламбусом, як він це бачить, що відбувається, а тоді можна прийти і сказати конкретно, говорити вже більш-менш спокійно про Наталі, про це все, і як ми будемо це все вирішувати. І в загальному цю... Єдине, на що вже... Знову ж, це теж все трошки впирається... І там оцей фідбек на рахунок того, що колаб... Типу... Я не пам'ятаю. Треба повернутися до тексту конкретно, щоб я не викривлював слова.
Stephan Protsack 00:56:24
Там була частина розмови про те, що вони не відчувають колаборації. Тобто, що ми просто ставимо через предфакт, чи що, що ми якесь пушбек видаємо і так далі. Я би хотів теж добратися до джерела цього, чому воно так відчувається для них, а не відчувається для нас. По-перше, чому воно так відчувається для них, а не для нас. По-друге, як нам на це дивитися, як нам коригувати свої дії з точки зору того, що... Я кажу, мені просто дуже дивно, тому що ми завжди говоримо про Налі, давай ми допоможемо, про Налі, давай зробимо то, про Налі, давай зробимо то. І воно виглядає так, ніби ми стараємося взяти якусь відповідальність на себе, допомогти про Налі і так далі, щоб через неї не переступати.
Stephan Protsack 00:57:31
І одночасно опиняємось в такому фідбеті, в такій ситуації. І це цікавий конандром, я поки не знаю, як з ним працювати, крім того, що з усіма про це говорити.
Peter Ovchyn 00:57:51
Ну ладно. Я можу знову ж таки накинути direction Степа, куди працювати.
Stephan Protsack 00:58:01
Давай.
Peter Ovchyn 00:58:03
Я би накидував direction в отаке розуміння, як trust. Знову ж таки, дуже часто причина, чому м'яко відкидають пропозицію про допомогу, це відсутність довіри, що ви будете там велдюбл і це найбільш ефективний спосіб щось зробити. Я би не відкидав оцей софт-напрямок і я більше того можу сказати, ми вже проробляли, наприклад, Trust на стейгені і це, наприклад, допомогло, і ми його проробляли. О, ти можеш відкрити? Ти пам'ятаєш, Щепов, оце Trust Equity? Equitation, як воно там називається? Що Trust формується чотирмя параметрами.
Stephan Protsack 00:59:26
Степ статус, окей, define goal.
Peter Ovchyn 00:59:32
Там буде credibility, reliability, intimacy, self-orientation. That's the last equation. Ангеліна, він в тебе був четвертою лінкою, здається. credibility, reliability, intimacy, self-orientation. Ви знаєте, що хлопці робили на Стейгені? Ми прям проробляли, де ми недоробляємо по credibility, де ми недоробляємо по reliability, де ми недоробляємо по intimacy. І потрошечку, знаєш так, воно вирівнулося і траст набагато збільшився.
Peter Ovchyn 01:00:24
Причому, знаєте, що було цікаво? От ми дивилися, от ми це проробляли разом з стороном, і там ще одна жіночка стейкхолдери з боку. І я можу сказати, що з нашого боку просто сам факт, що ми стали з ними отак проробляти всі ці речі, от де ви вважаєте ми недоробляємо по цьому, і так далі, там в кінцевому варіанті навіть нічого змінювати на нашого боку не довелося. Точніше very little, тобто ні, звісно, довелося, але very little, тобто це не було настільки напряжно, щоб, знаєш, там прям дохуїще роботи. І можна просто взяти це як, знаєш, такий напрямок, а що не вистачає, я можу так сказати, у нас питання, бо до Порналі це питання має бути дійсно поставлене по-іншому. От Порналі, що тобі не вистачає, щоб ти таки сказала «да»? Давайте, ви нам допоможете. Що тобі не вистачає, щоб ми були, ти нам більше, тобто, де ти вважаєш, що ми там нерелайвабл, де ти вважаєш, що ми не ще щось.
Peter Ovchyn 01:01:52
І, в принципі, в цій комунікації просто вибудовується з їх боку теж довіра, що це можна нам віддати.
Stephan Protsack 01:02:08
Гарний пункт. Акціонайтеми – це просто дочекатися, щоб ніхто зробив лупін на цей конверсейшн. І потім, щоб мати оцей відкритий credibility, відкрито про це все говорити, а потім ми вже будемо звужувати цей весь список.
Anhelina Bohdanova 01:03:09
Але ми нікуди не дійдемося від пріоритазації.
Peter Ovchyn 01:03:47
Я просто вважаю, що варто, щоб було покрити топіку цей Team Overwhelm. Ну, мені він здається важливий, бо він такий, це пронякшені штуки.
Stephan Protsack 01:04:00
Так, так, якраз рухаємся туди. Ну, давайте перейдемо до Team Overload. Ми всі, це все прекрасно видно і відчувається. Ми всі, конкретно ми. Нас тут троє-чотиро, з одного Вадіма тут поки немає на цьому дзвінку. Це очевидно, що всі відчувають, так ніби від них просять забагато. Всі відчувають, ніби все котиться зі всіх боків.
Stephan Protsack 01:04:28
І як помимо того, щоб задолівати те, що від нас просять, зробити це все решту, виглядає не дуже реалістично. Я правильно підсумовую ситуацію? Чи хтось, можливо, відчувається трохи по-іншому? Це зараз питання до Ангеліни і до Влада.
Anhelina Bohdanova 01:04:49
Ні, нема шо дозвати.
Vlad Shapik 01:04:51
Саме так. Мені просто, я думаю, от там допомогти про Налі, куди ще допомогти. У нас і такої якось і час особи нема, але є ще запит на те, що ми мало робимо. Мало робимо, відповідно, якщо ми будемо ще більше десь в цих менеджерських справах залучатися, то ще будемо менше робити, виходить, чи як? Тоді будемо там погані, але будемо там хороші. Не знаю.
Anhelina Bohdanova 01:05:29
Знаєте, я хотіла додати, тут цікава штука, тому що Проналі теж знає, що команда втомлена, і вона говорила це на наших спільних дзвінках. Були такі фрази, що давайте я у вас щось заберу з того, що ви робите, щоб ви менше робили. Це було сказано навіть на днях влади. І тут цікавий момент, бо оцей фідбек якійсь Квартрельчикина, він абсолютно не про те. Я просто хотіла це ще раз підмітити, що ніби оцей пазлик трохи не сходиться. Перебирайся.
Peter Ovchyn 01:06:00
Слухайте, в мене є два пункти, на які я хотів би звернути дві штуки. Перше, він просто стейтмент для вас. Я хотів би просто, ну, точніше, дивіться, от вам як команді, особливо от Влад, це стосується тебе, тебе, Ангеліна, ну і Степа, вам потрібно діяти просто тупо із розуміння, що ви вже робите все можливо, доступно і так далі, і більше робити, тобто більше робити просто неможливо. Коротше, це такий стейтмент, що кількість роботи ми не збільшуємо, от ви як команда не збільшуєте. Ще більше overwhelm, якоїсь жертви і так далі, ми просто відкидувати будь-які напрямки роботи, які просто збільшують ваш workload і забирають ще більше енергії. Я просто що хочу сказати, з іншого боку, я в принципі знаю і розумію, що є шляхи, які змінюють цю ситуацію, не збільшуючи цей workload, я би шукав їх. Я тому і приношу такі поінти, які десь вже спрацювали, тому що вони ніби не мали б збільшувати ще роботу.
Peter Ovchyn 01:07:52
Elongate the road, просто на тому самому дзвінку, який вже є, можна проговорити ось таку тему. Ми, до речі, так і робили, ми не збільшували, ми не робили окремі дзвінки. Так. для того, щоб проговорювати цей темп. До речі, на Астейгані досить мало дзвінків, в цілому набагато менше, ніж на ОІСХАБі. Тому, в принципі, в суті ситуація ми розрівнювали, знаєте, так, просто дуже поступово, точково, ну, в смислі, планомірно, я би сказав. Тобто, ми точно знали, там Юлі була точна задача на такому-то прям дзвінку, який відбудеться аж за три тижні, проговорити, от точно проговорити оце і оце, підняти цю тему.
Peter Ovchyn 01:08:35
А там дзвінки раз на два тижні там проходять. Тобто, там не такий великий скедріл, щоб розгінятися. Ось. Це перший топік. А другий топік, дивіться, насправді, я хочу ще раз от, ну, тіпу, перекинути фокус, що воно насправді-то сходиться. І, точніше, як? Реально фідбек не сходиться, от один з одним, але картинка, навіть, от він просто підтверджує таку загальну картинку, що там проблема, вона більше лежить в такому, знаєте, в оцьому емоційному пресу з точки зору бізнесу. Їм самим хірово.
Peter Ovchyn 01:09:26
І коли людям хірово, просто знаєте це, і ви це знаєте, ви це зараз от прям бачите, от це на власні очі, от коли в принципі ситуація критична, от таке постійно трапляється. І знову ж таки, я вважаю, що розуміти це, це теж важливо, бо в принципі це діагноз, ми можемо розуміти, що це трошки менше про нас. Я хотів би, щоб ви ще зрозуміли, воно насправді трохи менше про вас, скільки про ситуацію загалом. Воно сюди просто доливається потроху. Ну і знову ж таки, це не означає, що з цим не можна нічого робити. Тут насправді цей калабарет можна поступово налагоджувати і там, я не знаю, ще щось робити. Але, знову ж таки, це відчуття, воно насправді буде продовжуватись доти, доки вони не видихнуть з точки зору грошей. Тобто це потрібно очікувати. Просто, якщо ви будете очікувати, не боріть дуже сильно на себе, намагайтесь покращити цей і де можете, тобто один із напрямок, знову ж таки, для того, щоб все це пофіксати, ідеальне рішення, якщо б була магічна паличка, просто махнути і раз, і гроші звалилися. От тоді би все, раз, і проблема зникла. Це так не коїться, тому трошечки потрібно знизу, знову ж таки, пропрацювати з Trust, з колаборейшеном з Columbus, можливо, ще один напрямок вибрати, але теж не до хуя.
Peter Ovchyn 01:11:32
І все ж таки, не відкидати, в тому числі, певну нашу можливість. Впливати, в тому числі, на їхні гроші, тобто піднімати з ними теми, які стосуються тіпа давайте трохи більше орієнтуватися на гроші, якось челенджити їх взагалі, бізнес-ідеї, і задавати питання, як вони збираються заробляти гроші через ті фічі, які ви там зробите. Це теж потрібно робити. Взагалі, така от історія. Не знаю, допоміг, чим міг, як то кажуть, історіями.
Stephan Protsack 01:12:18
Дякую, Петя. Так, Ангеліна, ти хочеш сказати, що в нас одна хвилина залишилася.
Anhelina Bohdanova 01:12:25
Саме так, дякую, Петя, дякую. Всім в Юлі просто була рука, але нам просто треба бігти на Engineering Sync по редизайну. Тому я хотіла чекнути Юлі, якщо в тебе є, що сказати, якщо нічим можемо розбиратися.
Julie Osso 01:12:39
В мене, звісно, є, що сказати, але я не буду.
Stephan Protsack 01:12:44
Окей. Слухайте, ми все одно до цього наступного тижня вернемось. Поки... Коротше, в нас аженда набукована на кілька тижнів вперед. Будемо потрошки це все розривати, дивитися, що ми можемо зробити, як ми можемо зробити, і як нам з цим всім працювати. Тому давайте.
Peter Ovchyn 01:13:07
В мене є тільки фідбек. Скажіть, будь ласка, от те, що я перейшов на дзвінок, воно хоч якось було корисно. Можете ви там...
Stephan Protsack 01:13:19
Я скажу знову. У багатьох... Давай так. Було корисно в певних частинах, але, як завжди відбувається, коли людина вилітає з контексту і залітає назад, воно часто відчувається, ніби тебе тягнуть не в той бік, але в загальному це було корисно.
Vlad Shapik 01:13:44
Я хотів сказати по поводу хокатону. Наприклад, ця ідея мені особисто не спадала на думку. Я говорив, що можна було б Юру Пузіча запропонувати, щоб він презентацію зробив, але я думаю, що це навіть краще, бо вони його не знають. Ну, типу, щоб він показав, як компанія використовує, а потім ми, щоб себе там показали, як ми іменно на Осхабі, щоб вони не думали, що ми гілонимо там. Але десь хокатоном доволі непогано.
Anhelina Bohdanova 01:14:20
Я думаю, що корисно, питання в тому, щоб добратися до того всього, бо, наприклад, з того, що почула, якщо на стейгені є щось подібне, або людям щось допомогло, якщо ми можемо це меншими зусиллями, меншою кров'ю витягнути зі стейгена і попробувати надягнути на себе, це може бути цікаво.
Peter Ovchyn 01:14:41
Я можу спробувати допомогти більш, знаєте, течково. Я можу розповісти, як там працювали з трастами, наприклад. І це було не найскладніше, в сенсі, по об'єму, це була одна з найпростіших речей в цьому. Знаєте, зусилля і результат, воно спрацювало дуже круто. Ну, давайте це просто от окремі речі, коли будете добиратися, ну я от так поприходжу, будете добиратися і ми будемо проговорювати. Ну, наприклад, про Trust, я би по брандшторму про Trust, ну от окремо, придалів би цілий дзвінок, наприклад. Бо вихлоп може бути дуже великий, з дуже невеликими зусиллями.
Anhelina Bohdanova 01:15:41
Дякую, П'ять.
Peter Ovchyn 01:15:42
Так, давайте, ідіть, будь ласка, бувши на дві хвилини, я так зрозумів трошечки напрямок.
Stephan Protsack 01:15:49
Все, давайте, всім гарного дня. Всім дякую. Бувайте.
