# [OS Hub] Bizdev — 2026.02.17

Unknown speaker 00:00:46
That's a little bit of a bit of a sound.
Anhelina Bohdanova 00:01:10
Привіт. Як ти? Що сядеш? Хто тебе вже замахав?
Julie Osso 00:01:19
Знаєш, Ангеліна, я насправді якось, напевно, можу сказати, що накопичене, і того тижня було досить багато цих стратегічних, якихось там розбір польотів, то планування, ще щось. І коли на це все, що вже відбувається, додалося це все, то, значить, моя психіка щось не витрачає. Якось складно. І ОЕС-Хабу там така доля, капець, яка бувши в компанії. Теж, якщо говорити про топ-менеджмент, то так кріпко взялися за цей проєкт. І це мені якось теж виносить трохи, мені, коротше, трохи виносить.
Anhelina Bohdanova 00:02:20
Я теж пам'ятала, що взялися за цей проєкт. У мене дзвінки з Сергієм Смовляком, з Олівією ОЕС-Хабу. Квартирничий кін має бути. Таке, я не знаю про які це стратегічні цілі, якщо це культура, capabilities, transforming teams, developing people, transforming organizations, то оце те, про що я чула.
Julie Osso 00:02:58
Ну, я так розумію, Ангеліна, тут йдеться про те, що з тим, як в нас зараз справи то виглядає так, що ми його можемо взагалі, ну там, привіцювати. Ми тут про, як це? Божечки, про те, що несеться по ОСАПу, по компанії, так скажімо, ну що, ми говорили з Петром в п'ятницю, і він якось, ну, нам говорить про те, що він хвилюється про те, що взагалі в нас цей проект піде від нас, от, і що, я так розумію, що нікщо Петя, вони дуже сильно цього не хочуть. І тому треба, якщо щось робити, то якісь кардинальні такі зміни в команді, в підході, я не знаю, в усьому цьому. Тому це не тільки про культуру, ну, якби.
Stephan Protsack 00:04:15
Слухайте, я скажу тобі, я не знаю, чи це було вже, чи ти знаєш про цю ситуацію, але я тобі скажу, Юля, я не знаю, це те саме, що я говорив всім іншим. Це не перший, не останній раз, коли таке відбувається. Таке відбувається кожен раз з усіма великими проектами, і кожен раз NIX тепер вже з п'ятією разом бігають і переживають. Це абсолютно нормально. І також абсолютно нормально, що рано чи пізно проекти від нас дуть. Я, чесно кажучи, не впевнений, що від нас хтось йде, але рано чи пізно вони підуть і збудують свою інженерну команду, і це нормально. І я, в принципі, розумію пойнт-авію Ніка і пойнт-авію Петра теж, але з іншого боку тут так є. Бігати, діргатись і стрибати, робити якісь кардинальні зміни, тому що там щось таке відбувається, теж ризиковано. Тому тут треба зважувати все докупи.
Julie Osso 00:05:30
Тут просто суть в тому, що, знаєш, в мене є трохи відчуття, що ми, ну як, і про департамент, може, чи оверол якось, що ми, я розумію, що ви, як би, безпосередньо залучені в цей проект, але ми уникали в якомусь вигляді того, що щось відбувається і щось треба робити. Тобто, ми думали, сподівалися, що воно якось там, не знаю, без нас розрулиться, щось там якось йде, і тому подібне, зміни певні, пустий холдер, і тому подібне. Але вже ми не можемо цього робити, сподіватися, що воно само.
Stephan Protsack 00:06:15
Так, але ми не сподіваємося, ну, вибачте, тут є дуже чітка різниця і грань, що означає воно само. Це не означає, що ми нічого не робимо, це не означає, що ми не говоримо з тими холдерами, це не означає це. Що інше само, чесно кажучи, це вже питання, знаєш як сказати, тільки я трохи, коротше, деяло знаходиться в деталях. І, як на мене, як сказати, Розумієш, як воно завжди виходить? Кожного разу, коли так відбувається. Люди, які заучені в проєкт, мають одну точку зору, тому що вони бачать реальність того, що відбувається. Люди, які не заучені напряму в проєкт, які дивляться на це збоку, мають іншу точку зору. Люди, які заучені в проєкт, можуть... Моя точка зору така.
Stephan Protsack 00:07:12
В принципі, нам вже давно сказали про це. півроку вже ми, напевно, знаємо, що вони будуть наймати собі інженера. І, в принципі, всі до цього нормально ставилися, доки воно не прийшло реально до нас на поріг. Тепер в мене питання, чому ми тоді півроку, ця інформація не була в вакуумі. Я певний, що я про неї говорив, я певний, що я її до всіх вносив. По-перше. По-друге, такі ситуації вже відбувалися. По-третє, я не кажу, давайте будемо там, знаєте, дивитися, складати лапки і дивитися, що відбувається.
Stephan Protsack 00:07:50
Але, грубо кажучи, чесно, ну типу, якщо ми хочемо щось робити, тоді тут дуже така цікава ситуація, знаєш. Тому що з одного боку ми хочемо щось зробити, з другого боку ми не хочемо втрачати маржинальність. З третього боку, ну і там є от дуже багато різних змін, різних, якими ми хочемо оперувати. І тут треба, ну як би, визначитися, як би, в загальному, як воно цей. який буде підхід в одного боку, а в другому боку є багато змінних, які, знову ж, ми говорили про це з Нікомі Спєтією на рев'ю цілів. Вони завжди дивляться на світ таким чином, ніби немає речей, які знаходяться поза межами нашого контролю. І в принципі це useful point of view, я з цим абсолютно погоджуюся.
Stephan Protsack 00:08:44
Треба змінювати свої підходи для того, щоб змінилися всі інші, і це абсолютно нормально. Але існують речі, які ти не можеш змінювати, які є пріоритетами бізнесу клієнта і так далі. Я не знаю, тут таке питання, типу... Якщо чесно, за ті гроші, які вони нам надають, ми надаємо охіренний сервіс. Тому я тут, чесно кажучи, не такий трошки, як правильно сказати. Я розумію точку зору Nikkei 5 з одного боку, а з другого боку мене дивує, що кожен раз воно все відбувається абсолютно аналогічно. Кожен раз, коли такі речі відбуваються, таке враження, що нашого минулого досвіду не існує з цим всім.
Stephan Protsack 00:09:41
І по інтерв'ю якийсь вникла ідея, що проєкти мають тривати вічно. І, можливо, це то, до чого ми маємо прагнути. Це абсолютно нормально. Я навіть не знаю, це таке питання. Коротше, мультигранне, що я стараюся сказати. Це не означає, що нам щось не треба з цим робити, це означає, що нам треба крім того, що ми щось робимо, розуміти, що існують речі, які знаходяться поза нашим контролем, і that's all.
Julie Osso 00:10:29
Ну тут, щоб, знаєш, більше, ну тут не чекаємо ще про те, що я чую, находячись там прямо всередині проєкту, що в цілому команда, яка працює над цим проєктом, вона така, ну, трошки зневірена в світле майбутнє на цьому проєкті, базуючись на тому, що відбувається на цих змінах і тому подібне. І тому же виникає питання про те, що додати якусь нову кров, яка не буде так само вже з цією, не знаю, зупередженням цим чи зневірою цією, от. І тут, як би, але тут треба чесно, мені просто це не зрозуміло, в мене недостатньо даних. Чи те, що там у ОІС Хабу трохи якось, ну, умовно йде до свого закінчення, якщо це так, то це треба, ну, не знаю, прийняти, донести до них, нехай вони теж до чого готуються. Те, що ти говориш, то звучить так, що так, ми співпрацюємо на тому, що є, але, як би, таке, що це робити базовим ключовим проєктом, як до ОІС Хабу відносилися, то, значить, треба це змінювати. Чи змінювати, намагатися якось рестартанути ці стосунки в якійсь ситуації? Ну, це то, як я це бачу.
Stephan Protsack 00:11:54
Слухайте, це все абсолютно логічно, тут нема ніяких питань, просто, ладно, це навіть не випросто, чесно кажучи, це абсолютно логічно.
Julie Osso 00:12:06
Треба вирішити, що ми хочемо. Якщо ми хочемо спробувати, а 100% Нікспетію хочуть спробувати щось зробити, перезапуск якийсь зробити, проєкт умовний, якийсь зробити, якийсь зробити. то ми повинні це робити, а якщо ми не хочемо це робити, не віримо в це, то ми теж повинні про це сказати, ну якось так. Я не знаю, може Аня прийде і все буде таке, хо-хо, зараз давайте, давайте, наведемо кіп'я і ще розгонимо, а може ні, ну, тобто, от, чесно треба домовитися.
Stephan Protsack 00:12:43
Мені таке питання цікаве, Нік вже роками, ми сто разів обговорювали партнершип з ОСХАБом, якихось різних типів партнершипу, і мені цікаво, мені це треба про це з Ніком проговорити, це таке цікаве питання, тобто, Нік завжди говорить про партнершип з ними, про якісь джойнт-венджери і так далі, ми так ні до чого і не дійшли за роки. Мені цікаво, хтось з цим активно займається, чи ні? От, якби, я знаю, що Нік з цим займався, чи не займався, хтось там, хтось з цим займався. Питання, чи воно до чогось дійшло, я пам'ятаю, що останні рази про це щось говорили з НЕТ, але воно все, знаєш, тіпа, як, з одного боку це кій-аккаунт, всі кажуть це важливо, бла-бла-бла, а з другого боку, коли, і давайте будемо робити це, це і це, а з другого боку, в принципі, воно не дуже то і робиться. Я просто стараюся зрозуміти, де ми зараз знаходимося з цим всім. Це цікаве питання, треба буде з Нікому про це поговорити.
Olha Bondarets 00:13:46
Ми ніде з цим не знаходимося. Останнє, що я пам'ятаю, Аня, Ніт, Неталі, можливо Кейт, говорили про це. І ніхто до чогось толкового не дійшов, тому що на той момент була така реакція, що, так, давайте партнеритись, а з чим давайте партнеритись, ми не знаємо. А що ми можемо запропонувати, відповідно, словам підрізнь, ми не знаємо. Тобто там, я пам'ятаю, Аня говорила про те, що треба сформувати якусь, самим подумати над якимись декількою гілками пропозицій. Ну, тобто, на чому закінчилося? І відповідаючи на те, чи буде Нік цим займатися, ну, Нік точно не буде. Він може прийти, вкинути ідею, допомогти в якомусь степі реалізації, ну, він точно не буде це лідити, чи щось таке.
Stephan Protsack 00:14:40
Ну, окей, добре. Дивіться, ми справді пропонували неодноразово там, і говорили про створення ЛСІ спільного, і це все решта. Мені виглядає так ніби ОСХ, бо нема до цього інтересу, чесно кажучи. серйозного. І, ну, типу, я не знаю, це, ну, справді, це запитання не на зараз.
Olha Bondarets 00:15:07
До речі, а можна тоді таке маленьке питання філософське, може? А до чого в них зараз є інтерес? Вам виглядає, що у них до чогось є такий спеціфічний інтерес? Чи просто зараз перебудова структури, там, зміни людей і просто копошать це в рутині?
Stephan Protsack 00:15:27
Хороше питання дуже. Оце зараз виглядає так, ніби, ну, дивіться, у них... Давайте так. У них інтерес до диверсифікації рівенью стрімів. Це їм не вдається зовсім. Ми над цим працюємо вже роками. Номер один. Номер два. В них є зараз інтерес до того, щоб розбудовувати продукт. В них є інтерес до того, щоб автоматизовувати роботу дата команди. В них є інтерес до того, щоб науштовувати процеси.
Stephan Protsack 00:16:07
Вони працюють фактично по своїй стратегії п'ятирічну, чи скільки там п'ять років вона була. Вони фактично по цій стратегії працюють. Там реально гайлевельні задачі відносяться всі до цієї стратегії. Плюс тактичні речі по грантах. Так воно виглядає на рахунок інтересів. Дивіться, в них прийшов Fractional CTO. Він там старається налаштувати якісь процеси, налаштувати роботу команди, і так далі, і так далі. Він, в принципі, не лізе до нас взагалі.
Stephan Protsack 00:16:42
Він бачить, що у нас там якийсь процес є, він налаштований, він до нас взагалі не лізе. Він зараз працює весько здата командою. Що ще? Я не знаю, якщо говорити про загальну ситуацію.
Julie Osso 00:17:10
Степ, знаєш, в мене таке питання. А як, наприклад, ти оцінюєш? Ангеліно, мені теж було б дуже цікаво послухати. Чи ви відчуваєте, що ОС Хаба дійсно, о тому, що Кейт нема, там всі ці стейхолдери, все помінялося, що є взагалі прив'язка до команди Speed & Function? Тобто, що ми для них важливі, що вони нам довіряють. Чи є такі стосунки, на вашу думку, зі сторони ОС Хаба?
Stephan Protsack 00:17:47
Я би сказав і так, і ні. Ми подивимося, як воно буде далі йти. В принципі, Columbus виглядає, що він досить довірає нам і нашій експертизі. В принципі, вони звертаються в нас за порадами, вони стараються з нами разом працювати. Коротше, виглядає так, що всі нас цінують і всім все нормально, але як це сказати, розумієте? Тут є такий важкопрохідний бар'єр, який називається все, що стосується зробити роботи, тут ми, звісно, trusted advisors і всі діла. Все, що стосується продуктового, далекоглядного планування і всього решту, тут нас всі кімнати рідко запрошують, якщо запрошують взагалі. І то мені здається, що вони вже думають, що вони надто тісно, ну не завжди надто тісно, тому що вони дуже тісно з нами інтегровані з точки зору рок-волу.
Stephan Protsack 00:18:51
Тобто вони вважають, що ми досить тісно інтегровані. Так виглядає мені знову, це мій assumption, мені ще треба було його провалюдувати. Але з другого боку, тиснішої інтеграції я не впевнений, що ми зможемо реально досягнути.
Julie Osso 00:19:08
Степ, я тут ще уточнюю, що питання задам. А як ти відчуваєш щодо прив'язки до когось з тім мемберів? Тобто є такі, що вони там, не знаю, до тебе прям, і для них дуже важливі, чи Влад дуже важливий, чи Вадім дуже важливий, чи Ангеліна дуже важлива. Чи є отака якась персональна прив'язка, чи ні?
Stephan Protsack 00:19:32
В певній мірі. От я би напевне тут дав, перед тим, як я буду відповідати на це питання, дав Ангеліні, її трошки видніше з боку. Вона може сказати, ну виглядає, що вона існує. А про людях можу конкретно сказати чуть пізніше. Ангеліна, тебе рука.
Anhelina Bohdanova 00:19:54
Та, я хотіла сказати, що, ну, knowledge про систему на стороні speed and function, здебільшого без Кейт, без Ванеси, без Меріал, ну, ніхто так добре не розуміє, хоча Степа ти казав, що скільки років працюємо, і ми до кінця все розуміємо, воно ще й забувається багато що, але все одно, типу, knowledge на нашій стороні. Тому мені виглядає так, що вони, ну, Коламбус та Інетелі, тому що Степа ти розповідаєш, що вони, як би, довіряють в цьому плані. З другої сторони, про продукти, що ви казали, ну, тож, скільки там рік назад, чи що, намагалася ввести Ірину Мостовенко в продукт-knowledge і так далі, не вийшло, тому що хотіли мати на своїй стороні людина, яка б займалася цим продуктами-драйвером. І мене тут, знову ж таки, це теж мої відчуття, у мене таке враження, тому що ми намагаємося якось залізти в Ойсхаб, щось їм там помогти і так далі, і вони якось так, типу… Догнати і причинити добра. Ну, щось типу того, і вони такі, та все нормально, не треба, ми якби там самі, в нас є свої ідеї і так далі, а ми намагаємося завжди, та нє, нє, нє, ну, нас є що продати, тепер менеджер, а давайте ми ще так, а давайте ми ще так. І вона, типу, з одного боку, це ініціатива, це складає враження зацікавленості, а з другого боку, ну, а хто це може робити, наші спроби не вдалися, ну, хто може з спідінфанкшеном прийти і, не знаю, поміняти щось, якщо хочеться, ОСХАП. Ну, в мене от таке враження, і через те виходить так, що дуже великі очікування від спідінфанкшен сторони,
Anhelina Bohdanova 00:21:34
що у Speed and Function великі очікування від нас всіх, що ми щось маємо зробити, а минулої схеми, може, взагалі не треба бути, бо інші попередні спроби, вони якось не дуль віддавались. І ще один момент, що я скажу, мені здається, що про найм людей це було не півроку назад, це було ще давніше, я пам'ятаю, коли і Петя, і Стас були в проєкті, говорили про це, що в них були такі ідеї. І це не новина теж, мені, наприклад, не була новина, це все, що вони хочуть робити. Плюс зараз кризова ситуація в ОСХБ, вони намагаються з неї теж випласти. Коротше, мені не дивно, що воно зараз це відбувається, мені просто дивно, що є якісь очікування, що воно має бути так добре, як було раніше. Воно не буде, зараз воно не так. І, так, я згодна з тим, що якщо ми хочемо щось робити, ми можемо, але питання, хто і що, і за які гроші.
Anhelina Bohdanova 00:22:39
Бо мені здається, що наша команда підвтомлена всіма цими очікуваннями, я би даже сказала, всіма цими перестановками, кожен тиждень щось нове, кожен день неочікуваний, і з усіх сторон неочікуваний. От, все, я закінчую. Напевно, Олі передам. Степа, ти знаєш, хотів там по людям сказати.
Stephan Protsack 00:23:07
Оль, давайте.
Olha Bondarets 00:23:09
Я просто не уточню, уточню чи питання, навіть два. Ангеліна, ти казала, що криза зараз в ОСХАБі. А як би реченням або двома описати, чому саме криза? Я почула про те, що перечисляв Степа, почула все те, що ти сказала. Але якщо вичленити, в чому криза саме в ОСХАБі, і як ви думаєте, в чому криза в нас? Я чую про цю статтю команди, ми вже про це розпілкуємося, не на перший день, може в нас теж є якась одна криза, може вона не в лідерші, що вони намагаються донести ідеї, які ми не розуміємо. В тому, що наша криза в тому, що ми задолбались, треба змінювати постановку команди.
Olha Bondarets 00:23:54
Два питання, в чому криза в ОСХАБі, в чому криза в нас? Якщо дуже коротко, як би ви сказали?
Anhelina Bohdanova 00:24:03
Я можу почати. Криза в тому, що прийшов Трамп, запровадив ці інвернументальні санкції, стало менше партнерів, менше грошей, почалась паніка, хаос, зменшилась команда, зменшився бюджет. Це одна із таких типу чинників, скажімо так. А в чому криза в нас, я б сказала, це те, що я вже озвучила, місця в очікуваннях. Ми ж одна команда, ми всі один на одну впливаємо. Щось відбувається з хаб-стороні, воно впливає на частину спідінфанкшн-команди. Воно не може бути так, що відбулись якісь поділі і ніхто нікого не зачепило. Ну, зачепило тіпо. І люди намагаються в цьому survival mode щось ще робити. І survival mode він не тільки в нас, але і у них. Я зараз дуже багато меседжів про те, що Наталі мені писала, про Налі про це писала, Емілі про це писала в різних чатах, що наші команди дуже розтянуті. У нас типу «Our teams are a stretched scene». Ми розтянуті, нам не вистачає людей. Коламбус прийшов, побачив, що забагато цілий, а мало людей. Оці очікування, очікування, очікування – вони таким сніжним комом, а людей менше, люди втомлені, всі ці події з бюджетами і так далі. І всі такі, як білочки в цьому колесі, намагаються просто вижити і щоб їх не викинуло з цього колеса. Це в мене таке відчуття.
Stephan Protsack 00:25:42
Я скажу, на їхній стороні, насправді, я трошки просто доповню цю відповідь, на їхній стороні така штука, по-перше, їм треба реально диверсіфіковувати ревінню стрімсу. В них постійна гонка від гранту до гранту. Це дуже сильно втомлює, і це створює дуже серйозну напругу з точки зору бюджетів. Навіть, коли в них з'являються бюджети, з'являються гранти, ці гроші, в них є таке поняття, як free money і є поняття, як bounded money. Вибачте, не цитуйте мене на цих поняттях. Є таке поняття, як гроші, які вони можуть використовувати, що хочуть, і гроші, які підв'язані під грант. І фактично це від Deliverable до Deliverable, причому, що паралельно вони хочуть ростити організацію. Це складно. Вони стараються перебудувати систему, був величезний треновер, до дуже багато людей пішло.
Stephan Protsack 00:26:40
Дуже багато людей, якби... Втомилось від цього фактично, наприклад, у тій самій Денні теж, він тіпа подумав, ну вас нафіг з вашою цілою. І тому в них такий теж режим трошки виживання, при тому, що видно, що вони десь нашкрипли гроші все-таки на новий найм, це теж треба розуміти. Тобто, якось, видно, все-таки отримали гранти. Ну і так, і плюс зараз така ще тема, що... Ну, коротше, фактично не залишилося з технічної сторони, не з комсторони, а з технічної сторони, не залишилося нікого вже, правильно ж? Тобто Венеса Кейт, Меріел.
Stephan Protsack 00:27:38
Тобто ніколи не залишилося з стартерів, скажімо так, які знали ін зен аут.
Anhelina Bohdanova 00:27:48
Хіба Емілі частково, але вона пізніше прийшла.
Stephan Protsack 00:27:51
Ну вона теж, я з нею спілкуюся, вона розуміє достатньо, щоб робити свою роботу, але не більше. І існує таке цікаве нерозуміння з їхнього боку, чому цілі, які вони хочуть досягнути, система не зовсім може підтримати і так далі. Але я повертаю до технічної, з не технічної сторони там багато є. А в нас це така тєма, як завжди. Знову ж, це не унікальна проблема Лейсхаба, це унікальна проблема любого аккаунта великого. От коли це аккаунт не просто. аутстафінговий так, я не знаю, можливо, на аутстафінговій так само, до речі.
Stephan Protsack 00:28:34
Я не знаю, як воно там, не буду говорити з інших, це неправильно з мого боку. Але на тих великих аккаунтах, на яких я працював, це відчутно одне і те саме. Це, наприклад, Wikimedia Enterprise і, наприклад, OS Hub, такі величезні проекти, з якими мені вдалося працювати, там завжди ситуація однакова. Велике очікування з точки зору зі сторони клієнта, з якими постійно треба боротися. А з нашого боку це теж звична тема того, що, тіпу, очікування великі, при тому, типу, на словах всі говорять, От, а чому ви не скажете продання нічого, чому ви заганяєтеся і чому ви не робите sustainable роботу. А потім, коли починаються якісь канітелі, тоді, знаєте, все обертається в зовсім інший бік.
Stephan Protsack 00:29:23
Оці очікування, вони, знаєш, наростають і наростають, а люди втомлені, і в ситуації, що очікування від OS Hub клієнтські всі, звісно ж, стараються все зробити для того, щоб клієнт був задоволений, а потім приходить там НІК і там, о, а чому ви не трансформуєте їхню організацію, і це вже, знаєш, рівень демотивації накочується ще більше. Ну, суть в тому, що, насправді, добре, що НІК не ходить напряму до інженерів, і я цю саму не транслюю на інженерну команду навмисно, цю саму шарманку, але так.
Anhelina Bohdanova 00:30:13
Вибач, я посміялась просто намисно на цей коментар.
Stephan Protsack 00:30:18
Ну, дійсно намисно, тому що я вважаю, що це не допомагає просто. Навіть якщо, знову ж, я повторююся, Жерлок, навіть якщо я прекрасно розумію, чому так говориться, я прекрасно розумію, що це важливо, воно не завжди допомагає досягнути цілі.
Anhelina Bohdanova 00:30:35
Я ще, знаєте, я поки не забула. Мені здається, що ми теж колише в липні відбувалось у нас оце з модерацією QSLC. Я не пам'ятаю просто в якій кімнаті це було. Ми говорили про те, що ОСХ, у нього може мінятися ось цей етап, на якому він знаходиться, і що треба його відпустити. І ми говорили в цих рамках тоді про те, що нам треба працювати сейлс, як спільний фанкшн компанії, для того, щоб зрукати, отримувати подібні проєкти і розвивати їх так само. Що на ОСХ біг загострюватись не треба. Але зараз мені б забили-забули і ні, треба ОСХ як би теж підтримувати.
Anhelina Bohdanova 00:31:19
Що я розумію, як би з одного боку, але з другого боку, може дійсно Юля в цьому права, що це якось докомуніковувати потрібно, чи щось таке. Я не знаю просто.
Stephan Protsack 00:31:32
Ми про це постійно говоримо. Ладно, дякую, Ангеліна, це дуже хороший пойнт.
Julie Osso 00:31:40
Я маю для вас дві штуки. Перша, я не знаю чи знаєте ви, що Speed and Function MyMyCake Solutions. Просто щоб ви знали. Це я хотіла вам сказати.
Stephan Protsack 00:31:54
Я повністю про це говорив.
Julie Osso 00:32:24
Та галужина, яку ми всі так чекали, не буде до нас виходити. А я вже був. Знаєш.
Stephan Protsack 00:32:29
Я не казав нічого.
Julie Osso 00:32:31
Окей, нехай. Сюрпрайз. Сюрпрайз. От, ну в общем, що її можна було б долучити з точки зору продукта, чи я не знаю, роботи зі стейкхолдерами на стороні ОЕС Хаба. Але тут таке, але ні. І тут з чого в мене випливає питання, напевно. Степа, це теж, напевно, більше для тебе, чи взагалі таке філософське.
Julie Osso 00:32:58
От ми говоримо, що вони нас не пускають, там, умовно, в продуктову частинку, так? Щоб ми там намагалися зробити якісь екшени. Але Петя, от, наприклад, він говорить про те, що ось коли він був, то якби там щось, воно більше, умовно, кудись пускали.
Stephan Protsack 00:33:18
Вибач, я тільки просто там напряму скажу. Це... Вибачте, мені дуже цікавий пойнт, якщо він навіть не в курсі, чим ми зараз реально займаємось. Ну це, якби, assumption, але окей, я пам'ятаю, що там було в той час, я можу уточнити, якщо треба, як воно відбалось.
Julie Osso 00:33:36
Коли тоді це було, то він вважає, що було більше занурення. І тут з мене витікає два питання. Якщо, от, знаєте, є таке, будь-яке, в продажах таке правило, що є, я не знаю, зараз спробую перевести, є, яке? Ліцо приймаюче рішення. Тобто, хто насправді приймає рішення? І потім є питання, а хто насправді приймає рішення в ОСХБ? Ми зараз взагалі розуміємо, хто там, оці люди, деякі наші люди, які щось вирішують, чи це дійсно Неталі, чи це хто. І от про таке, а друге питання, те, що я хотіла сказати, якщо б уявити людину, щоб от на твої позиції наразі, яка могла б повноцінно бути залучена, не так, як тебе і там, і сямо, і скрізь ти потрібен, і от таке. А отак, щоб була повноцінно залучена на ОСХБ, то була б в цьому цінність, змінило б це щось потенційно, як ви думаєте?
Stephan Protsack 00:34:47
маржинальність сильно змінила б. Вибач, я не стримувався, але я скажу так більш серйозно. Знаєш, я не знаю, я не маю відповіді на твоє питання.
Julie Osso 00:35:02
На перше чи на друге?
Stephan Protsack 00:35:04
На те, чи вона би щось змінила. Я не маю чіткої відповіді на твоє питання. Я просто не розумію, знаєш, в чому суть? Я не розумію, що вона має змінити. Тут така тема. Можливо, якщо б була якась людина, яка дуже технічно підкладна, одночасний шарик продуктів, яку ОСХА б не міг знайти, бо вони шукали таку людину і відмінили цей найм для того, щоб наймати інженера. Тобто, якби вони були готові платити цій людині набагато більше, ніж ми готові платити.
Stephan Protsack 00:35:42
Ну і плюс їхні плюшки і бенефіти. Вони шукали сеньор... Оце, до речі, дуже класне питання, Юля, знаєш чому? Тому що вони шукали сеньор директора продукції інженерів, чи як вони там називали цю свою позицію, і вони закрили її, тому що вони не знайшли людину, яка може її закрити. Дякую. і тому вони переунітувалися на найм інженера. Дивіться, ще таке, пам'ятаєте, коли була розмова за Fractional CTO?
Stephan Protsack 00:36:18
Там, фактично, Аня з Ніком задавали чітке питання Неттлі, чому ви, система, не наймаєте на Fractional CTO? Відповідь офіційна була, що вони не хочуть вкладати всі яйця в одну корзину. Практично, можливо, вони не вважають, що я недостатньо скіловий, це нормально. Тобто, можливо, вони вважають, що у мене недостатньо скіла, knowledge в галузі для того, щоб закрити цю позицію, це теж абсолютно нормально. І тут, знаєш, питання виглядає в тому, хто ця людина і як нам її дістати. Це одне. А друге питання, чи приносимо на якісь зміни. І, знаєш, бувають ситуації, коли ти кажеш, так, така людина би допомогла.
Stephan Protsack 00:37:05
А в цій ситуації, я чесно не впевнений. Тому що ми, дивіться, знову ж, давайте повернемося назад, як то кажуть, до історії. Ми приводили експертів в галузі, які робили аналізи їм. І ми не то, щоб сиділи на дубці і дивилися потроху, як цей проєкт до нас приходить чи відходить. Ми ж пропонували їм людей, ми робили багато речей. І там в нас був оцей, як то його, господи... Я забув цього чувака, який зі всіма Балаком.
Stephan Protsack 00:37:41
Він експерт в галузі, він себе там позиційно... Ну не знаю, наскільки він справді експерт в галузі, я не розуміюся там дуже добре. Але той аналіз, який від нього отримали, я так розумію, нікому не сподобався. Вийшла водичка і так далі.
Julie Osso 00:37:56
А, я зрозуміла про кого, теж не пам'ятаю як його звуть.
Stephan Protsack 00:38:01
От, і тут таке питання, знаєш, виникає, якщо він, людина з креденчуванням в галузі, яка, розуміється, не принесла цього, то хто принесе? І це таке, знаєш, ще одне додатково цікаве питання. Але я передам Ангеліні слово.
Anhelina Bohdanova 00:38:21
Я вже трошки підзабула, що я хотіла сказати. Але якщо я так з кінця піду. Це теорія, але може іноді те, що вони самі роблять, воно якось, знаєте, коли сам робиш, ти більше віриш в те, що воно допоможе. Ми намагаємося їм допомогти. І вони коли приймають цю допомогу, хтось інший з них робить, вони такі, ой, цей аналіз не дуже доречний до нас, там щось не вистачає, там щось не вистачає. Коли вони самостійно приймають рішення, як, наприклад, найм того інженера, найм СІТІО, ну, ніби люди більше довіряють. Коротше, там є якийсь байз когнітивний, але не суть. Я вернусь ще назад. Якщо, Юлія, відповідаєш на перше твоє питання, хто приймає рішення, мені здається, що зараз у нас є документ просто про докторі дизайн, наприклад, там можна побачити людей, які приймають рішення, наприклад, про дизайн. І можна чисто по цій вибірці зробити більший assumption, хто приймає рішення. І от з тих, хто приймає рішення, це Неталі Коламбус і хтось з stakeholder engagement тіми. Зазвичай Ханна. Мені здається, вона там головна керуюча.
Anhelina Bohdanova 00:39:34
А з другої сторони, я пам'ятаю, хтось розповідав, що Неталі дуже довіряє з борди Патрік...
Stephan Protsack 00:39:42
Ми з ним говорили, такий власний дядько. Він не приймає рішення, він прям консультант консультанта, вона довіряє його думками, вона на нього базується. Ми з ним колись балакали.
Julie Osso 00:39:55
А я хочу запитати, а ми введемо якусь борду по IS-хабу чи ні? Ось цей холд, аккаунт менеджмент якийсь ми робимо чи не робимо?
Stephan Protsack 00:40:10
Настільки я знаю. Колись, напевно, робили, а зараз ні. Там, знову ж таки, ми знаємо їхній лоял, це можна намалювати, якщо що.
Anhelina Bohdanova 00:40:20
Він намалюваний. Там є крем-борда на цьому наміру. Я її не так давно апдейтила, але там не все. Плюс, якщо хочеться знати про інших оцих консалтит інформт, то на інфосайті є ліночка з усіма людьми, де можна почитати про них, на лінки Діни позаходити, де там є. Але ми просто не знаємо, як себе поводить борда, мені здається. Може, Степа, ти знаєш, але я не знаю.
Stephan Protsack 00:40:47
Борда, я був на бордмітінгах них. Борд директорів — це така структура, розумієте, вони ж там... Воно відбувається приблизно так. Їм приносять на стіл презентацію документи, вони так ням-ням-ням. Щось тут мені це не дуже подобається, може ми це змінимо, а ви впевнені, що це буде так, чи це буде так. Розумієте, з того, що я бачу, головна функція Board of Directors – це валітаційна функція, конфірмація і там якийсь, можливо, політика, якщо вони вважають, що треба змінити CEO чи ще когось. А далі це все вже, вони просто always consulted.
Julie Osso 00:41:43
Дякую за все, що ви кажете. Я ж знаєте, що подумала? По-перше, просто фан-факт про атлетік, що в них була відкрита позиція 5th VP of Engineering чи щось. Коротше, якийсь VP, я не пам'ятаю, чи продакт. Так, і там, коротше, на цю вакансію вчора написав Дейв, той, що вище, якесь Алекс Дів, що зааплайнули 900 людей на вакансію цю. Мені цікаво, яка була кількість на ОЕС-хабі, бо я дійсно зашла на сайт і дивлюся, що тільки оця позиція по інженерам.
Stephan Protsack 00:42:29
Вп'євпінженерів трошки інша посада.
Julie Osso 00:42:33
Ну так, але, коротше, 900 людей, і зовнішні, і внутрішні апліканти, коротше таке. Цікаво, як це було на ОЕС-хабі, і я побачила, що в них стоїть на ОЕС-хабі дата закриття 5 березня, тобто ці зміни вже не за горами. І тут я, знаєте, що подумала, що до чого готуватися, напевно, буде дивно, але тим не менш, може, нам треба подумати якусь нашу стратегію, і щось спробувати з чого наймо викрутити для себе, ну, типу, якось подумати, оця людина прийде. І як ми поводимо, що ми робимо, що ми не робимо з цією людиною, може спробувати якось зрозуміти, які на неї є плани, тобто ця людина буде повністю… Ти про кого зараз, про лідінженера? Ну так, так, так, типу, куди його, як, які плани, очікування, як ми можемо підготуватися для цього, що ми можемо зробити, щоб і допомогти цій людині, коли вона буде, і для себе щось розуміти. Ось такі думки.
Stephan Protsack 00:43:45
That's a good point. Абсолютно логічно. Так, Оль.
Olha Bondarets 00:43:50
Власне, стосовно всього вище сказаного і стосовно останнього Юліного коменту, я, як зануднятіна, хочу вас запитати. Сьогодні в Степи дзвінок в Метелі, завтра вас з Ніком підготовка до Котор-Лічкіна. Це все, що ми говоримо, валідно, але, типу, коротше. Чи ці всі поінти, що ми провели, чи, може, ще щось потрібно зафіксувати? Чи знаєте ви, розговорити на тих дзвінках, яка їхня ціль? Мабуть, нам варто зараз до них повернутися, подумати. Степо, ти, наприклад, зараз не розумієш якісь плани?
Stephan Protsack 00:44:30
Я щось придумаю. Я сяду, підготуюся нормально. Вона зменшила його до пів години. На 25 хвилин чекін, скажемо, хай обміняємося думками. Вона, напевне, запитає, як там коламбус, як воно все виглядає, і так далі. І на тому буде кінець, коротше. Це буде формальністю.
Olha Bondarets 00:44:52
А на якомусь з цих дзвінків є сенс про цей Харінух говорити?
Stephan Protsack 00:44:57
Я можу з Куамбосом поговорити про це. Я не впевнений, що там знати, чи є сенс про це побулакати. Вона, напевно, скажіть, де з Куамбосом говорити. Я можу з Куамбосом якось побулакати у мене з новікі дзвінки.
Julie Osso 00:45:12
Стьоп, чуєш, якщо ти будеш з ним говорити, це буде дуже цінно, як і на мене. Якщо ти спробуєш його розкрутити, якщо він взагалі лишається в компанії, що для нього дійсно цінно в людях, в інженерах, як він буде там, на що буде дивитися, щоб ми теж розуміли.
Stephan Protsack 00:45:29
Я буду з ним наймати, тому я буду бачити це все. Я ж буду наймати цю людину.
Julie Osso 00:45:33
Ви разом будете це наймати? Так. А ніхто це знає?
Stephan Protsack 00:45:37
Не знаю. Вроді завжди говоримо по дефолту. Ми завжди про найми наймали, ми всіх наймаємо.
Julie Osso 00:45:44
З того, що я чула, Оля поправ мене, то вони вважають, що нас взагалі там викинули за борт, що вони зняли сильно.
Olha Bondarets 00:45:54
Мене теж є таке враження, що вони думають, що цей найм – це ми за бортом.
Julie Osso 00:45:59
Ну, коротше, скажи їм, будь ласка, Стьопо, що в мене. Що це з нами робиться? Ну і тому це буде дуже прикольно, якщо ти зможеш трохи подосліджувати і зрозуміти, що дійсно для Каламбоса треба, щоб було в інженерах, і нам треба зрозуміти, чи є це в наших. Якщо ні, то це буде ще один такий фактор, тригер якийсь, що нам треба.
Olha Bondarets 00:46:23
Якщо є, нема, то це значить, що треба це нотувати і використовувати для майбутніх Ми повернемось до мови заміни команди. З візою крові, як ми це вже декілька разів згадували.
Stephan Protsack 00:46:43
Ми можемо попросити? Ми зараз в інтерактувальній самірі викинемо канал, там буде виглядати, як ніби ми тут революцію готуємо.
Olha Bondarets 00:46:56
Ми можемо бота викинути, або я можу попросити запис видалити в Алла, або якийсь інший варіант.
Stephan Protsack 00:47:06
Саме Ремі, що все одно запостить.
Julie Osso 00:47:10
А він постить?
Olha Bondarets 00:47:12
Так, він постить, але я кажу, вже були в мене випадки, я до Алла писала, просила саме меседж видалити.
Olha Bondarets 00:47:24
Not vital pokey we're chaba.
