# [OS Hub] Prep to the call with OS Hub — 2025.11.20

Anna Miklasch 00:00:00
добавляешь бота. Я его игнорирую все еще. Более того, перд еще и вовремя пришел. Фантастика.
Peter Ovchyn 00:00:12
Бывает, конечно, что я опаздываю, но это, по-моему, исключение из правил.
Nick Gluzdov 00:00:21
Я часто опаздываю.
Peter Ovchyn 00:00:22
Мне так кажется.
Nick Gluzdov 00:00:23
Опаздываю. Просто предыдущие звонки задерживаются, и, блин.
Anna Miklasch 00:00:28
Мне уже даже не стыдно. Мне было, а теперь нет. Ладно, давайте про этот. Большая тема, на самом деле. К нам Ангелина чуть позже придет, но я ей первую часть уже рассказала, и она придет, когда мы будем обсуждать детали. С чего бы мне начать? У нас сегодня будет звонок. Я начну с контекста общего.
Anna Miklasch 00:00:51
У нас будет сегодня звонок с Натали, на который добавили также про Налли. И этот звонок будет посвящен бюджету следующего года. Бюджет они запрувили. И сумма 490 тысяч. 490 тысяч – это 40 800 долларов в месяц. То есть сумма остается такая же. Они ее увеличили на какой-то малюсенький процент, но примерно такая же, как в последние полгода.
Anna Miklasch 00:01:32
И прежде чем мы на этот звонок пойдем, нам нужно собрать вот контекст, который у меня накопился за это время. Я сейчас вам его расскажу, и мы подумаем, как нам этот звонок лучше всего провести сегодня. Сначала я вам расскажу про свой звонок Skate, потому что, мне кажется, это очень важный контекст. Давайте я пошарю экран и покажу вам, что я узнала.
Nick Gluzdov 00:02:05
Я не поставлю. Я приглашу своего бота тоже, чтобы у меня была отдельная запись на случай, если я не буду знать, как вытащить скрипт звонка.
Anna Miklasch 00:02:18
Я не писала этот звонок. Я писала просто notes, как я всегда это делаю.
Nick Gluzdov 00:02:26
Слушай, а ты не думала, извините, что я перебиваю, поставить себе плагин, с помощью которого можно писать, как я это делаю иногда?
Anna Miklasch 00:02:36
Нет, я не думала, и я не готова это делать пока. По этическим соображениям. Но это обсуждаемо, мы можем об этом поговорить. Пока я не готова это делать. Давайте поговорим про то, что важного Кейт сказала. Тут много интересного, но самое важное. Я задала ей вопрос сразу о том, расскажи, что происходит.
Anna Miklasch 00:03:07
Потому что у нас есть официальная версия, и мы не понимаем эту официальную версию. Она правильная, неправильная? И она сказала так, что ее уволили. Ты же понимаешь, что люди в наше время не увольняются внезапно с работы, особенно учитывая состояние экономики и политики в Штатах. Очень важный вот этот момент. У них возникло такое, знаете, концептуальное противоречие насчет того, что первично, продукт или технология. Кейт говорит, что Натали считает, что если мы магическим образом, типа, создадим продуктовое позиционирование, то станем успешными на рынке.
Anna Miklasch 00:03:59
Но я так не считаю, Кейт так не считает. Для нее выглядит странным то, что если ключевой продукт Если это технология, то почему мы так мало инвестируем в технологию? То есть она считает, что они недостаточно инвестируют в технологию, и какой бы классный продукт они ни придумали, если этот продукт не подкреплен технологией, то у них ничего не получится. Слишком мало технических людей в организации. Во сути, только Кейт, технический человек, до последних месяцев была, пока они не наняли Денни, дата инжиринг-директора. Она считает, что таким образом они не будут успешны.
Nick Gluzdov 00:04:54
Слушай, а можно вопрос задавать после дела или в конце, как лучше?
Anna Miklasch 00:04:58
Давай в конце, я не буду долго, я буду только на самом главном останавливаться. Короче говоря, она считает, что в технологию нужно больше инвестировать, и что инжиринг-капacity недостаточно для всего того разнообразия, для того движения, которое они придумали. И сформировался tension между Натальей и Кейт. Наталья считает, что Кейт не строила достаточно хорошо продукт. В общем-то, то, что она нам сказала, завуалировано, но, по сути, это подтверждается, и у них действительно возник конфликт на почве вот этого приоритета – технология или продукт. Что важно про Кейт сейчас знать? Она грустная, ей грустно, ей нужна работа.
Anna Miklasch 00:05:49
Она не может, то есть она говорит так, я не могу позволить себе не работать. Вот это как бы личные такие данные, но она говорит о том, что, мол, ее муж, страховка ее мужа покрывает ее тоже, но, типа, она не может не работать, она будет искать сейчас активно работу. Она говорит, что она, тут я не записала, что она с 2003 года не участвовала в найме классическом, типа, интервью, резюме, вот это все, потому что ее как бы тоже вот так приглашали, передавали из рук в руки на фракшнал позиции и вот это все. И она пока нигде не пишет о том, что она ищет работу, потому что они договорились, что 1 декабря это будет дата, когда они публично об этом, когда она публично об этом скажет, и она начнет искать уже активно работу.
Nick Gluzdov 00:06:41
Чтобы я не забыл, мы можем ей предложить распространить ее пост в наших нетворках, чтобы у нее была больше визабилити, когда… А я уже сказала об этом.
Anna Miklasch 00:06:51
Я сказала, что, конечно же, мы первым делом поможем ей информационно, насколько это возможно. Значит, пока она ищет, пока она, в общем, готовится к этому поиску, она будет проводить курс по Applied AI, бесплатный какой-то, ну, или там какой-то минимальный заработок. Она начала newsletter, я ссылочку здесь вам сброшу, подпишитесь тоже, ей будет приятно. Что еще? Она также прекратила быть... Помните, вот эта организация Humanitarian Street Map?
Anna Miklasch 00:06:57
Да. Суть в том, чтобы... ну, типа, у нее много экспертизы в geospatial сфере, и это нон-профит, который меняет подход к тому, как спутниковые снимки распространяются среди людей. То есть сейчас это регулируется политикой и бизнесом, и они как бы хотят сделать это более human-oriented. Это такая сложная довольно-таки тема. Я немножко порасспрашивала. Сейчас это финансируется, по сути, individuals, just rich people, потому что организации пока нет, которые бы это финансировали.
Unknown speaker 00:07:32
Да.
Anna Miklasch 00:07:33
Ну вот, она больше не... она больше не в их борде последние две недели. И сейчас она... ее, короче, привлекли в какой-то нон-профит. Сейчас. Я про него еще не пересерчила ничего, но это сейчас не так важно. Нон-профит, малюсенький, там три человека.
Anna Miklasch 00:07:41
Но это вряд ли принесет ей тоже деньги. Теперь про наше будущее. Вот этот бюджет, о котором я сказала, он уже засекьюренный у них на банковских счетах. То есть в отличие от прошлого года, как выяснилось, когда этих денег у них физически не было, и они типа, они существовали только в виде invoice, в этом году у них уже есть эти деньги. Это хорошая новость. Плохая новость, ну как плохая? Кейт точно так же, как и мы, видит несколько сценариев будущего.
Anna Miklasch 00:09:15
Значит, один сценарий, что придет кто-то и заберет все in-house. Она говорит, что типа, а почему нет? У нас типа admin-heavy организация, мы вполне можем забрать, ну типа они вполне могут нанять всех in-house, если захотят. Вот. Также она снова возвращалась к тому, что предыдущий вендор делал crappy job. В общем, это неважно на самом деле. Она похвалила, опять же, инженеров, сказала, что вот последний релиз, вы не в курсе, но неважно, короче, клейм-процесс сделан хорошо и качественно, что она не видит для нас глобальной риска, что нас прям уволят, потому что мы всем нравимся, да, но есть риск, что со временем... То есть она говорит short term все должно быть хорошо, long term, ну, как бы, мы же, вот, есть большая вероятность, что нас заменят, что мы и сами понимаем, в общем-то, да. И еще один важный кусочек контекста – это Питер Бёрлз. Значит, Кэт говорит, что он сейчас помогает Натали с продуктовой стратегией.
Anna Miklasch 00:10:22
Сама Кейт считает, что он old-fashioned, учитывая его возраст, что, в принципе, неудивительно. Но также важная для нас информация, что she trusts him about all other people. То есть Питер Берроуз оказывается теперь тоже в кругу наших стейкхолдеров, потому что Натали им очень сильно доверяет его суждению. Ну и последняя Кейт сказала... Я сказала, что мы ее поддержим, как сможем, распространим всю инфу, типа там мы остаемся на связи, всегда готовы работать вместе, бла-бла-бла. А она сказала, ну так и я тоже самое, если у меня будут какие-то беды, на которые я не могу пойти сама, я заберу вас с собой. Ну типа мы разошлись с полной любовью и взаимопониманием.
Anna Miklasch 00:11:09
Но теперь как бы вот все, я закончила на самом деле. Что теперь получается? Получается у нас сложная история, что с одной стороны у нас Кейт, которую мы любим, с которой мы дружим, вот это все. С другой стороны у нас Натали, которая наш стейкхолдер и будет платить нам деньги. И вот эта дихотомия, продукт, технология, с которой мы сейчас имеем дело, нам надо продумать, как мы будем вокруг этого строить свою коммуникацию дальше. Продолжение следует... Вот. Ну, я сейчас замолчу, потому что у вас, может быть, есть вопросы, комментарии, еще что-нибудь.
Nick Gluzdov 00:11:51
Да, есть. Давайте. Петя, ты хочешь первый? Нет, давай ты первый. Окей, то есть она начала работать в Wikimedia Foundation в контакте сначала парт-тайм, потом его... Это важно. Нет, мне это интересно.
Anna Miklasch 00:12:12
А, ну да, он рассказывал, что у нее в жизни было два случая, когда она hit five years mark. Один раз это было как бы с Вики-медией, но она там в разных ролях, в разном ворклоде была. Второй раз какой-то был стартап, где типа его перепродавали туда-сюда, и она, по сути, все время по этому проработала там пять лет. Ну, в общем, такое. А, и еще, о, хорошо, раз тебе интересно про Вики-медию. Она сказала, что одна из причин, почему она ушла, потому что новый лидерщик пытался ее как бы положить в коробочку какой-то одной роли. А ее роль всегда шире, то есть мы с ней говорили о том, что она как бы на пересечении технологий, продукта, и operations, и бизнеса, и sales.
Anna Miklasch 00:12:59
То есть все в целом, да, и это сложно укомплектовать в какую-то одну роль. Вот.
Nick Gluzdov 00:13:05
Да, да, да, да, то есть она, то есть она, есть такие люди, которые, вот, они больше, чем их роли, да. Это то, одна из причин, почему я стал строить собственную компанию, потому что я не мог так жить в ролях. Я всегда был, по ощущениям, больше, чем своя роль, в которой мне работодатель хотел, чтобы я был. Окей, интересно. Что значит 5-6 first hires didn't work for a tech company? 5-6 first hires didn't work for a tech company.
Anna Miklasch 00:13:49
Сейчас, подожди. Это было о том, что... Да, это было как раз о том, что они нанимали людей, ну, S-Hub в частности, да, они нанимают административных людей.
Unknown speaker 00:13:59
Да.
Anna Miklasch 00:14:00
И они все как бы, они не технические. И это вот к тому, что у них как бы куча специалистов, но их продукт технология, но при этом у них нет технических людей.
Unknown speaker 00:14:14
Ок.
Nick Gluzdov 00:14:21
Окей. То есть у них есть недостаточно технические люди, а она считает, что нужно инвестировать больше в технологии. То типа слишком много продуктов, и для того количества продуктов не хватает технорей, да?
Anna Miklasch 00:14:36
Да.
Nick Gluzdov 00:14:37
Окей.
Anna Miklasch 00:14:38
То есть смотри, давай, чтобы на глобальном уровне... Вот это очень важно. Они разошлись с Netally. То есть их tension в том, что Netally считает, как и Петя, например, что их проблема в отсутствии продуктового вижена, позиционирования рынка и так далее. А Кейт считает, что продуктовая составляющая, конечно, важна, но без качественной технологии типа ничего не поедет. И как для меня, понимаете, почему я хочу это с вами проговорить? Потому что вообще они обе правы в какой-то мере, да? Вопрос, какую мы позицию занимаем?
Peter Ovchyn 00:15:18
А какую? Ну, то есть можно я тебе верну этот вопрос? А что ты вообще об этом всем думаешь?
Anna Miklasch 00:15:28
Я повторюсь, я считаю, что вообще-то они обе правы и что да, без продуктового позиционирования никуда оно не двинется, потому что, блин, откуда нам знать, что строить. Но вторая часть, там, где Кейт говорит, это тоже правда, у нас действительно недостаточно рук сейчас, чтобы этот продукт развивать с той скоростью, с которой они хотят его развивать. То есть они обе правы, вот в этом суть. Но мне сложно сейчас сформулировать для себя, какую проблему я хочу задать. Своего мнения. Так в этом и суть, чтобы все рассказали свое мнение, нам надо придумать вместе. Окей, смотри.
Anna Miklasch 00:16:00
Решить, как мы коммуницируем с Натали, потому что как коммуницировать с Кейт, меня сейчас это не волнует. С Кейт, мы Кейт поддерживаем, мы как бы с ней дружим, все отлично там, да, Кейт уходит, все. Вопрос, как теперь коммуницировать с Натали, чтобы не, как бы не просто вслепую поддерживать ее идеи, а быть действительно тем самым trusted partner, да, как мы можем, как мы можем, может быть, challenge-ить где-то ее, ее подход, например. Это еще рано делать, потому что мы до конца не понимаем. И, опять же, там как-то роль этого Питера Бёрлса, да. Но вот я пытаюсь сейчас с вами подумать вместе о том, какую позицию, какую роль мы хотим вообще играть в этом все. Мы можем.
Anna Miklasch 00:16:47
Тут еще не только хотим, но и можем. Ой.
Peter Ovchyn 00:16:51
Ладно. Я могу здесь только рассказать немножко.
Peter Ovchyn 00:17:15
Я больше склоняюсь к позиции Натали на текущий момент. Я помню. Именно на текущий момент к позиции Натали. То есть, на мой взгляд, там есть действительно opportunity делать более product- и user-oriented фичи, направленные на revenue, чем то, что делает команда сейчас. Но это моя первая мысль. Меня немножко смущает фраза, что им не хватает инжиниринговой команды развивать продукт с той скоростью, с которой они хотят его развивать. Потому что...
Peter Ovchyn 00:18:29
Мне не очень нравится вот это слово «хотят». То есть вопрос в том, у меня там есть большой concern. Это действительно они хотят или у них есть под этим хотением прям хорошее видение, как его нужно развивать, чтобы получить нужный продукт? И у меня есть некоторая такая штука, что там хотения больше, чем видения. Вот для меня вот этот вопрос спорный. Потому что, ну, когда у них появится видение, да, вот именно, ну, в целом, когда у продукта появляется видение, там действительно оно… тебе никогда не будет хватать инженерной команды его двигать. И вот я просто его не вижу.
Peter Ovchyn 00:19:22
То есть Кейт абсолютно права. Им реально не хватит этой инженерной команды двигать реально хорошее видение. У меня просто как бы вопрос в том, а есть ли оно сейчас?
Anna Miklasch 00:19:37
Я так не думаю.
Peter Ovchyn 00:19:39
Ты так не думаешь, что оно есть, или ты не думаешь?
Anna Miklasch 00:19:41
Да, я не думаю, что оно есть. То есть не то, чтобы сильно что-то изменилось, помните, с наших разговоров, которые были несколько месяцев назад. Да, у них есть родмапы на следующий год, но на чем она основана, это большой вопрос.
Peter Ovchyn 00:20:00
У меня, на самом деле, просто последний кусочек мысли, он полагается в том, как коммуницировать с Натали. Мне тоже кажется, что это не очень, может быть, это не очень корректный вопрос с твоей стороны. Я думаю про это, что нам в любом случае, с кем бы мы ни коммуницировали, всегда имеет смысл коммуницировать с позицией. успешности проекта, продукта, как бизнеса.
Anna Miklasch 00:20:34
Ну, конечно.
Peter Ovchyn 00:20:35
Вот. То есть, ну, говоря вот эту вещь, я не то, чтобы... мы не то, чтобы поддерживаем Кейт, или мы поддерживаем Натали, или мы поддерживаем их обоих, а в том, что мы могли бы делать, да, и как мы могли бы помогать им, так, чтобы это было максимально полезно продукту. В общем, это просто, как бы, некоторый решив фокуса, да. Это еще ничего. То есть, мои слова — это тоже такое, короче, абстрактная хрень. Чуть больше конкретики я могу сказать, что...
Peter Ovchyn 00:21:21
Но, опять же, есть программа Maximum, есть программа, как всегда. Программа Maximum может звучать как-то, типа, попробовать больше все-таки вложить эти деньги в продуктовое мышление Vision, чем в Engineering на текущем моменте, которая у них есть, вот этот бюджет с нашей стороны. Потому что, как эти деньги сконвертить в Engineering, мы знаем точно, на самом деле. Это просто обычное решение. Мы можем просто сделать Maximum из возможного, чтобы эти деньги максимально сконвертить в технологическое решение. и быть в этом направлении максимально эффективными. Я считаю, что это рано или поздно приведет к нашей замене, либо по причине того, что действительно просто придет кто-то, кто нас просто заменит, либо по причине того, что этот продукт может умереть просто как бизнес. То есть нас никто не заменять не будет, он просто сойдет на нет. Такое тоже может быть гипотетически.
Nick Gluzdov 00:23:07
А какие причины были бы нас менять? Что могло бы это привести? То есть всегда, если что-то делается, то делается чтобы что?
Peter Ovchyn 00:23:19
Ну вот, заменили spin and function. Знаешь, Ник, вот я не могу сказать, что иногда, ну, всегда делается чтобы что, особенно в таких бизнесах. Ну, короче, это не всегда так. Это так, когда люди действительно осознанные и они хорошо понимают бизнес. А иногда это могут быть просто амбицией.
Nick Gluzdov 00:23:43
Ну, я понимаю, что если они нанимают нового CTO вместо Кейт, у этого человека могут быть амбиции, он это может сделать ради своих амбиций. Но Нетталит это зачем? И Питер Бэррис это зачем? Сэкономить бабла, например. То есть если они надеются нанять собственных людей в Восточную Европу. Такое может быть. Что еще? Ну, я бы этот вопрос задал Кейт, на самом деле, как фоллоуап при следующем разговоре, если у нас будет возможность поговорить с ней еще раз. Я бы и задал этот вопрос. Почему? Потому что этот вопрос, он очень интересен не просто ради нашего выживания для того, чтобы это предотвратить, но и для нашего развития, для того, чтобы приносить такое количество ценностей, которые они не смогут воссоздать. Потому что если мы научимся приносить такое количество ценностей, которые они не смогут воссоздать своими силами, мы вырастим во всех остальных местах, мы станем более ценной командой на рынке. То есть это просто такая вот развивающая штука, поэтому мне хотелось бы этот вопрос в какой-то момент преследовать. Второй момент. Можно говорить дальше или есть неотвеченные вопросы?
Anna Miklasch 00:25:10
Говори, пожалуйста.
Nick Gluzdov 00:25:12
Второй момент. А ты перестала шарить экран, а я хотел...
Anna Miklasch 00:25:15
А тебе нужно, да?
Nick Gluzdov 00:25:16
Да, у меня еще были вопросы по конечному на экране.
Anna Miklasch 00:25:20
Давай.
Nick Gluzdov 00:25:20
Значит, там вопрос был про... Danny will take over architecture. Это... а он, Дэнни, он достаточно технический, чтобы отвечать за архитектуру?
Anna Miklasch 00:25:32
Он достаточно технический, но он не может отвечать за архитектуру. Это вопрос, который я не стала, Кейт, задавать на звонке. Я не хотела, я не готова была челленджить ее, как бы, вот эту штуку. Но этот вопрос мы будем задавать Натали позже.
Nick Gluzdov 00:25:48
Окей. Ну, может быть, тоже, Кейт, можно в качестве фоллапа задать вопрос, как она видит роль Дэнни в управляющей архитектурой и как его поддержать.
Anna Miklasch 00:25:58
Дэнни сейчас пока сам не очень видит свою роль в управляющей архитектурой. Он пока, как бы, он работает, на самом деле, в тесной коллаборации с инжиниринговой командой. То есть он точно не готов прямо сейчас take over архитектуру. То есть это будет... да.
Nick Gluzdov 00:26:17
Понятно. Хорошо. Значит, дальше tension, окей. То, что ей нужно работать. Значит, то, что ей нужно работать. Мы видим вообще возможность найма Кейт как консультанта, как мы сделали, допустим, с Алексом Гилбертом где-нибудь. Например, где Newton2Labs.
Anna Miklasch 00:26:38
Нет. Она не такой человек. Ну, я не вижу пока, то есть вообще никак. С ней очень сложно работать вообще-то. Она тяжелый человек, да? Да, это не совсем... Ну, то есть я бы пока в эту сторону... Ну, то есть не то, что я бы... Я не готова, у меня нет ресурса сейчас в эту сторону думать. То есть, конечно, это была первая мысль, типа, а как мы можем там с Кейт поработать? Поработать в этом отношении, послушать ее мысли.
Anna Miklasch 00:27:00
Просто не вижу сейчас пока этого. Может быть, позже? Может быть... Не, не сейчас.
Nick Gluzdov 00:27:06
Хорошо. Можно ли... Это вопрос к Анне и к Петру одновременно. Можно ли я не нанять в качестве консультанта для того, чтобы сформулировать нам TOAS, концепцию TOAS? Как вы думаете, она бы в такое вписалась? Потому что у нас эта концепция до сих пор подвешена в воздухе. И мы не имели до сих пор никого с клиентской стороны, кто бы нам помог эту штуку осмыслить.
Nick Gluzdov 00:27:07
Единственное, что меня ограничивает Ник, это моя личная capacity. Как-то, может быть, это продрайвить и поменять. Ну, то есть вот.
Peter Ovchyn 00:27:41
Это? Вот тут я вспоминаю песенку про синий лес.
Anna Miklasch 00:27:45
Можно, да? Твоя любимая вот эта. Можно. Да-да-да.
Peter Ovchyn 00:27:48
Можно. Возражений нету таких у. Меня на самом деле нету возражений не не по сути я готов бы был бы с ней.
Peter Ovchyn 00:28:18
Ну, в принципе, мысль интересная ее поспрашивать и подумать, как бы она это видела.
Anna Miklasch 00:28:29
У меня есть предложение. Можно я его сейчас вынесу? Смотрите, вот это вот весь брейншторминг по поводу того, как дальше двигаться с Кейт, он, конечно, очень важен, но давайте мы его вынесем в другое пространство. Почему? Потому что сегодня у нас звонок с US Hub, а мы фокусируемся сейчас на Кейт. Мне бы хотелось, чтобы про Кейт мы говорили чисто как дополнительный контекст про US Hub. Хорошо. Я чувствую, что мы чуть не туда сейчас реально идем. Смотрите, давайте поговорим про сегодняшний звонок с Натали и про Нали, связанный с бюджетом.
Anna Miklasch 00:29:05
У меня есть несколько мыслей. Ник, мы идем на этот звонок с тобой, Ангелина с нами будет, да, поскольку в дальнейшем, вот сейчас, когда я уйду с собакой, Ангелина будет main point of contact для всех коммуникаций дальнейших. Как я уже сказала, они выделили эти 490 тысяч. И вот о чем вообще мы сегодня будем говорить на этом звонке? Я бы хотела понять все же, услышать от них, да, вот этот бюджет, как бы как они его... Как они его justify для себя? Почему именно они столько выделили?
Anna Miklasch 00:29:49
Наша задача сейчас, что сделать? Смотрите, если опуститься на уровень прагматичный, подписать контракт нам нужен на следующий год. Это очень важно сделать, чтобы засекьюрить наше revenue, которое у нас сейчас видится проблемным немного. И не только revenue на самом деле проблема, но и маржин, потому что с таким бюджетом из существующей команды мы не можем держать маржин в 55%. Собственно, я хотела вашего совета подумать вместе об этом. Сейчас я найду свои ноутс. Секунду, я их куда-то запихнула.
Anna Miklasch 00:30:30
Это мы позже рассмотрим, это не сегодня. Не-а. Ну да, то есть вопрос, который нам надо понять, это за счет чего мы будем зарабатывать, учитывая этот сниженный бюджет. Мы об этом в каком-то... ну, мы с командой чуть-чуть пообсуждали это. То есть что мы можем вообще сделать? И это все трейд-оффы, которые вообще мне нифига не нравятся. То есть один трейд-офф — это еще снизить степенную загрузку, что, в принципе, возможно, но это несет риски.
Anna Miklasch 00:31:06
Например, это несет риски, опять же, архитектурных решений, может быть, не идеальных. Это несет риски коммуникации с клиентами, потому что с уходом Кейт у них не остается пока что. Или мы чего-то не знаем человека, который может ходить и разговаривать с партнерами, с клиентами. Продолжение следует... Еще мы можем вывести одного из инженеров или заменить его на более джунового инженера, что тоже, как бы, с одной стороны, реальный сценарий, с другой стороны, ну, не очень хороший, потому что есть knowledge keeping определенный, да, люди знают систему, люди, как бы, сработавшаяся команда и так далее. То есть, получается, я что пытаюсь сейчас сказать, что в рамках существующего бюджета, чтобы мы могли зарабатывать столько, сколько мы хотим, нам придется резать capacity команды. Мы его чуть-чуть порезали в четвертом квартале, в третьем мы ушли сильно вниз, там, чуть ли не до 40 с чем-то процентов, да, пока мы, типа, разбирались с ситуацией.
Anna Miklasch 00:32:16
В четвертом квартале мы стараемся держать ее на уровне 50%, но это, ну, требует ограничений серьезных. Я вот хотела с вами, собственно, о чем поговорить. Самое главное — это, да, как бы, нам нужно это прокоммуницировать Netally, нам нужно построить эти ожидания, нам нужно понять, есть ли там пространство для увеличения этого бюджета. И еще один concern, который возникает, это SLA. То есть, получается, там лишь какая история? Для того, чтобы поддерживать SLA, у нас есть в контракте прописанный uptime. Ты, Петя, знаешь об этом, да?
Anna Miklasch 00:32:52
У нас есть реакция там на баги и так далее. Получается, что, например, для того, чтобы снизить количество даунтаймов, нужна определенная мейнтейн... ну, не мейнтейн, а хаускиппинг работа, да? То есть, нужно работать там с TechDev, там что-то там делать. Я уже не помню, что ребята рассказывали, но неважно. Суть в том, что эта работа никогда не приоритизируется, потому что команда уменьшилась, и весь фокус идет на продуктовую разработку. То есть, мы как будто бы в таком немножко, ну, замкнутом кругу здесь. Вот.
Anna Miklasch 00:33:25
И я думаю, просто хочу с вами вот это провалидировать. То есть, на сегодняшнем звонке нам нужно эти ограничения, ну, озвучить, как минимум. Да? Самим и ничего им вообще не говорить сейчас, а как бы постепенно какие-то изменения делать внутри команды и типа коммуницировать их дальше. А сейчас как бы оставить их в покое, учитывая вот эту всю ситуацию. Вот мне, я прям вагаюсь, как это лучше сделать. Что вы думаете?
Nick Gluzdov 00:34:27
А если мы снимем одну... А есть у нас какой-то человек, который может взять Diathletic?
Anna Miklasch 00:34:33
Ну, в этом же же план. Да, Рома. Потенциально Рома.
Nick Gluzdov 00:34:38
Рома. А они вообще почувствуют отсутствие Ромы? Как они его могут почувствовать?
Anna Miklasch 00:34:42
Конечно. Ну, конечно, почувствуют. У нас три full-time инженера. Все три фигачат, как могут. Ну, то есть...
Nick Gluzdov 00:34:49
А какая будет маржа, если мы снимем Рому?
Anna Miklasch 00:34:52
Ангелина, твой выход.
Anhelina Bohdanova 00:34:56
Дайте мне хвиленку, если раму... Если Рома просто пидает и больше никто не приедет, то это будет 63%.
Nick Gluzdov 00:35:19
Ага, окей. А Рома нам стоит...
Anhelina Bohdanova 00:35:22
Сколько стоит Рома? 33.
Nick Gluzdov 00:35:26
О, ничего себе.
Anhelina Bohdanova 00:35:28
В смысле, ничего себе.
Nick Gluzdov 00:35:30
Он такой опытный, крутой.
Unknown speaker 00:35:34
Он работает, да.
Anna Miklasch 00:35:42
То есть, получается, что вот этот бюджет, который сейчас существует, он покрывает нам двух фулл-тайм инженеров, одного PM, Ну, с довольно большим этим самым QA. и посмотреть, что будет, то есть видят ли они возможность, еще раз повторюсь, для расширения этого бюджета. Если нет, то простроить ожидание о том, что capacity команды держать на том же уровне, как сейчас, нам очень сложно, и это нам не sustainable как бизнесу. Я думаю, или, типа, или еще вариант, забить и разбираться и тех ли, да. Но мы, как бы, пошли им навстречу в прошлом квартале, да, мы не стали убирать, то есть мы оставили трех фуллтайм, что-то, что-то, да-да-да-да, и вот я бы все-таки, как бы, хотела об этом с ними говорить. Да, Петь, ты начала что-то говорить.
Peter Ovchyn 00:36:22
Я начинаю думать просто в этой всей истории, что смотри, Ань, давай так, опять же, Ник может тут думать чуть-чуть по-другому, я думаю, приблизительно так. Конкретное решение, оно, наверное, все-таки за тобой. Ну, то есть, типа вот убирать их, держать 55 или держать 60, да, и мне хотелось бы, чтобы это было твое решение. Я могу сказать, что тебя точно никто не будет, не знаю, кто-то в чем-то там обвинять, если он будет там не 60, а 55 или даже 50, ну, честно. Но правила всей компании в плане этих мы тоже менять не будем. Ну, то есть надо понимать, что 55, ну, скорее всего, это без комиссий. Ну, в смысле, 50 это будет где-то без комиссий. То есть уж точно не тебя в чем-то таком вот упрекать, что вдруг он стал меньше, чем мы привыкли. Спасибо. Насчет говорить или не говорить, конечно же, говорить, потому что, смотри, мы здесь возвращаемся к контракту, который у нас был там в самом начале, помнишь? У нас там был какой-то момент, и надо сказать, что мы идеально...
Peter Ovchyn 00:37:57
То есть надо сказать, что мы, в принципе, ну, то есть надо им дать понимать, что мы возвращаемся вот к тому, и к той скорости, и к той велосипеде, которая была вот тогда. Вот. И тот факт, ну, как бы объяснить все-таки, что сейчас она выше, потому что, ну, действительно, мы пошли вот в нашу, ну, пошли навстречу. Окей. Ну, и можно пробовать думать, как это просто компенсировать. И вот тут, наверное, выходника.
Nick Gluzdov 00:38:35
Да. Ну, я бы, конечно, это самое... Я бы сказал, ребята, что... Нет, я бы не сказал. Я бы... Какой факт? Факт, что мы им сделали подарок, что мы не снизили команду, когда они нам снизили бюджет, да?
Anna Miklasch 00:38:49
Ну, мы и снизили ее, но мы снизили ее с пяти инженеров до четыр... Боже, сейчас. С четырех фулл-тайм инженеров мы снизили ее до трех фулл-тайм инженеров, хотя бюджет нам урезали в два раза.
Nick Gluzdov 00:39:03
Вот. То есть это был подарок. И мы этот подарок забираем обратно. Мы имеем право его забрать сейчас.
Anna Miklasch 00:39:09
Они знают, что... Я это коммуницировала много раз.
Nick Gluzdov 00:39:14
Они знают. Отлично. Прекрасно. Мне кажется, что вот чисто такой финансовый подход, забрать Рому и привезти его на Атлетик, это, по-моему, если он сам готов, то это, по-моему, стандартное такое простое, стандартное, прямолинейное, понятное решение для всех сторон. Вопрос... для меня самый большой вопрос, а можем ли мы заменить до какой-то степени кейт теми ресурсами, которые у нас есть. Вот что такого она делала уникального, от отсутствия чего организации OS Hub будет плохо?
Nick Gluzdov 00:39:52
И почему? Если спиннфакшн не может частично заменить кейт, то почему мы не можем ее заменить? Чего нам в нас не хватает?
Anna Miklasch 00:40:02
Хороший вопрос. Чего она уникального делала?
Nick Gluzdov 00:40:10
Моя идеальная картинка работы с OpenSupply Hub — это joint venture, да? То есть они занимаются продуктом, мы занимаемся техническими вопросами, и у нас как бы совместный бизнес, а не то, что вот мы на них работаем, да? То есть я хотел бы эволюционировать наше отношение до уровня по-настоящему партнерства. И вопрос, что нам мешает, чего нам не хватает, да?
Anna Miklasch 00:40:32
Да-да, я хотела сказать, что я об этом думала, на самом деле. И мы с командой тоже обсуждали, что Кейт делала. И там есть некоторые вещи, которые действительно своего рода уникальны. Сейчас, секунду, я покажу вот эти мысли. Вот сюда я их, по-моему, писала сейчас. Да, вот это, то есть Кейт, у нее есть вот это… Из-за того, что она и с клиентами работает, со стейкхолдерами, что она глубоко внутри организации, она видит вот эту bigger picture. И плюс ее специфический опыт работы с нон-профитами и работы в Geospatial.
Anna Miklasch 00:41:26
То есть, например, были кейсы, когда она вникала в то, как что-то строится, да, и давала direction, какое-то направление, именно потому что у нее как бы есть видение того, как это… То есть это про продукт, на самом деле. Это только продукт не high-level, а продукт low-level, как конкретно FHA должна работать. Вот, это одна часть. Вторая часть, что она уникального делала, сейчас. Это подружить ожидания бизнеса с реальностью скорости работы. То есть она, как технический человек, как бы влияла на то, какие дедлайны ставятся по каким-то работам. И даже если это не всегда было идеально, то все-таки это было более экспертно.
Anna Miklasch 00:42:29
Получается, что сейчас, например, в ее отсутствии это может стать проблемой. Опять же, если эту нишу мы не займем сами, то есть если мы не выйдем на уровень выше, где мы понимаем, что мы должны построить, почему, какие ожидания построены с end-users, или с клиентами, с кем-то. И мы сможем принимать участие в планировании и приоритетировании, вместо того, чтобы быть на уровне ниже, где мы принимаем чисто решение, как это будет имплементировано.
Nick Gluzdov 00:43:09
А штрафы могут бы нарастить какие-то части этой экспертизы?
Anna Miklasch 00:43:14
Да мог бы он, мог бы эту роль играть, на самом деле. Вопрос в том, что это бюджет и это его доступность, но это можно пофиксить. То есть это скорее, то есть, да, доменную экспертизу он не нарастит, конечно же, за какое-то там время, да, но с точки зрения архитектуры, связывания бизнеса с продуктом, да, но они-то видят в этой роли про Налли, понимаете, ошибочно. Вот на наш взгляд они ошибочны.
Nick Gluzdov 00:43:45
А в чем язык про Налли?
Anna Miklasch 00:43:48
Про Налли не технический человек, про Налли боится за свою роль, про Налли, я уже тебе говорила и повторюсь, ее роль это роль гонца сейчас в основном. То есть она как бы прибегает от бизнеса с информацией, что нужно сделать инжиниринг, она говорит ей, ну, окей, хорошо, мы можем это сделать так и так, тогда-то, тогда-то, она снова бежит к бизнесу, там ей что-то говорят, она возвращается и говорит, нет, а нам нужно тогда-то, ну, то есть это челночный бег такой у нас получается.
Nick Gluzdov 00:44:21
Или слово передаст еще есть такое у нас.
Anna Miklasch 00:44:24
Я не люблю это слово. И получается, что... Мысли в связи с уходом Кейт, это тот фидбэкник, который мы с тобой должны будем пошарить летали позже отдельно. Ну, вот здесь как бы куски вот этого, чем Кейт, как бы в чем роль Кейт была уникальна и важна. То есть мы потенциально-то можем. Вопрос, хотят ли они, вопрос, хотят ли они пускать нас туда.
Peter Ovchyn 00:45:23
Окей. Ну, тут. Понимаешь, опять же, Подожди, пускать нас куда? В продукт?
Peter Ovchyn 00:45:26
Точно, я помню эту схему. И вот это здесь тоже как бы отметит... ну, как бы она здесь об этом тоже говорит, что внутри организации, по сути, нет людей, которые могут это делать.
Anna Miklasch 00:45:34
Да, в принятие решений. То есть вот на тот самый, на уровень выше.
Anna Miklasch 00:45:34
Это... подожди, это сейчас Кейт говорит или...
Peter Ovchyn 00:45:40
Это сейчас Кейт говорит. Да. То есть внутри.
Peter Ovchyn 00:45:40
Тут вопрос не в том, как бы хотят или нет, а в том, почему.
Anna Miklasch 00:45:42
Организации нет технических слэш-продуктовых людей, которые могли бы быть теми самыми нодочкиперами. Вот.
Anna Miklasch 00:45:45
Ну, Кейт когда-то говорила, почему. Она когда-то говорила, что их позиция такая, и, кстати, это перекликается с тем, что я шарила до этого, что, типа, они хотят. Как бы часть проблемы, вероятно, лежит в том, что Натали не видит этой проблемы, и нам ее нужно будет как-то аккуратно подсветить, чтобы Нали не закроет этот гэп. Вот здесь, ну, вот этот документ, который я сейчас шарю, я его сегодня не хотела обсуждать, потому что это много текста, и это другой звонок с Натали, отдельно с Натали без про Нали, поэтому я не хотела сегодня это выносить. Но здесь как раз собраны те риски, типа, в общем, надо оставить. Она говорила тогда, что поскольку наш core бизнеса — это технология, то мы должны держать внутри организации, как бы это митигация рисков, мы должны держать внутри, типа, быть owner-ами знаний, быть knowledge-keeper-ами внутри организации, когда мы с ней говорили про то, чтобы привлечь нашего продакта и так далее, и так далее.
Peter Ovchyn 00:46:54
Окей, слушай, ну опять же, понимаешь, у меня просто есть такая вещь, что с этим надо работать, ну то есть, потому что... Опять же, это почему-то не отвечает на твой вопрос, что делать сегодня и как тебе построить разговор сегодня, зачем ты пришла.
Anna Miklasch 00:47:16
На самом деле уже получила свой ответ. Мне достаточно этого. Знаешь, мне принято достаточно ответа, что решение за мной. Мне окей с этим абсолютно.
Peter Ovchyn 00:47:29
Я просто хочу сказать, что некоторые вещи, о которых говорят клиенты, с ними можно работать, если с ними работать системно. Да, есть риски. Если knowledge keeper'ами становятся какие-то вендоры, то возникают риски. Однако хранить знания исключительно внутри компании – это тоже риски. Причем иногда, смотри, Кейт пошла, вот, риск уже реализовался, понимаешь? Человека, который был внутри компании. Я к чему? Я к тому, что можем ли мы что-то делать так, чтобы мы, продолжая оставаться knowledge keeper'ами, но митигировали этот риск с другой стороны. Риск-то когда начинает проясняться? Когда человек, ну, который уходит, да, ну, то есть, типа, уходит из компании, вот этот knowledge-keeper. То есть, можем ли мы сделать какие-то такие условия, что мы там, например, не будем целенаправленно уводить каких-то конкретных людей из команд? Или еще что-то. Короче, обыграть это с другой стороны, с чем-то, чтобы давало бы им некоторую гарантию, не меньшую, чем они получают от найма внутрь.
Peter Ovchyn 00:49:13
Потому что, ну, я еще раз говорю, найм людей внутрь компании, он точно так же несет риски, как и вендор. Ну, то есть, люди тоже уходят частенько. Люди, ну, бывает, не проживаются, бывает там еще чего-то, да, вот. И я про то, что с этим можно работать, и я бы на самом деле пытался все-таки реализовать. Стратегически попытался бы реализовать вот этот joint venture, о котором говорит Ник. То есть сделать так, чтобы мы были овнерами хотя бы всей технологической части и какого-то куска продуктовой части. Может быть, не в 100% продуктовой, потому что продукт, он тоже большой, по-разному может взаимодействовать. Кто-то там конкретно про юзеров, кто-то там про стратегию. Но вот мы можем взять на себя то, что делал Степл.
Peter Ovchyn 00:50:20
Он делал то, что называется бизнес-архитектура. Это интересное направление, которое, по-моему, они не очень используют сейчас, в общем-то.
Anna Miklasch 00:50:35
Ник, ты все хотел что-то сказать. У нас, на самом деле, время закончилось. Я так, на всякий случай.
Nick Gluzdov 00:50:41
Я хочу на прощание сказать, что давайте посмотрим на факты. Мы пришли в OS Hub, потом пришла Кейт, Кейт ушла, а мы еще есть. То есть мы, по факту, это более стабильный компонент OS Hub, чем их прямые люди. Почему? Потому что мы на этом зарабатываем, мы живем на этом. Мы живем на наших клиентских отношениях. Наша волатильность значительно ниже, чем у прямого найма, потому что у людей есть личные принципы, личные какие-то нужды. Кто-то с кем-то поссорился, кому-то чего-то предложат более интересно, у кого-то умрет бабушка, а мы компания.
Nick Gluzdov 00:51:23
Все вот эти личные фишки, мы можем с ними работать, потому что мы в состоянии менять людей, мы в состоянии коучить людей, в состоянии обучать их, в состоянии управлять transitions. То есть, по факту, мы более стабильный компонент. Если они хотят строить что-то свое, нас на что-то менять, то это как бы... Это штука, она не совсем основана на реальности, и нам нужно иметь возможность смело об этом им говорить и говорить о фактах, что, ребята, а вот по факту оно вот так вот.
Peter Ovchyn 00:51:53
Кстати, я хочу еще сказать, что их, это еще и, можно сказать, что Meriel тоже ушла, ну, то есть самостоятельно. А у нас вся команда как была, так и осталась. Никто не пришел, никто не ушел, ну, кроме меня, да, вот. Я единственный человек, который отошел, и то я же не ушел совсем, вот. Я продолжаю оставаться полностью, ну, как бы в доступе, да, вот, и могу подключиться. Вот это, кстати, тоже очень интересный факт, как бы если посмотреть на вот эти полтора или сколько, два полноценных года, сколько мы с ними работаем, какая у нас волатильность, какая у них. Но это, опять же, не отвечает, наверное, на вопрос, Аня, твой, что сегодня говорить.
Anna Miklasch 00:52:38
Счастливо! Интересные мысли, еще раз, про то, что сегодня говорить я уже о вас не спрашиваю. Я же говорю, то есть мы с Ником... Давайте, кстати, да, давайте подведем итог и разойдемся. Я уже, я сейчас чуть-чуть капец устала. Давайте мы придем на этот звонок, где будет Натали про Налли, да? У нас нет четкой адженды для этого звонка сегодня. То есть мы хотим поговорить, как вообще будет выглядеть следующий год.
Anna Miklasch 00:53:03
Мы можем с этого и начать. Мы можем спросить их, да? Мы можем... Ник, это я к тебе сейчас обращаюсь, да? Мы спросим, окей, то есть мы здесь собрались поговорить про бюджет, но давайте в целом, как вообще, как выглядит следующий год? Они начнут рассказывать. Мы засекюрили какой-то бюджет. Может быть, что-то еще они нам скажут. И мы тогда поговорим, что мы хотим сегодня достичь.
Anna Miklasch 00:53:25
Мы хотим построить взаимное ожидание, понять, как будет, собственно, этот следующий год выглядеть для всех. И я, безусловно, проговорю вот эти ограничения, которые на нас накладывает этот бюджет. Я буду апеллировать к старым контрактам, к тому, что мы людям зарплаты поднимаем. Вот это все. И я подберу для этого хорошие слова, естественно. И мы спросим, а что вы думаете? Потому что мы готовы расширяться, как только будет для этого возможность.
Anna Miklasch 00:53:57
Мы видим кучу возможностей для этого. Мы спросим, как они видят вообще вот это рост и расширение. Мы можем высказать также вот это предложение. Ник, ты можешь на себя, кстати, это взять, проговорить о том, что мы вообще-то, ну, как бы наша цель в чем? Наша цель в том, чтобы продолжать вам быть технологическим и, по возможности, продуктовым партнером. То есть мы готовы, типа, занять, не то, что занять, да, мы готовы поддержать вас в период, когда, например, вы ищете нового человека. Вот это все.
Anna Miklasch 00:54:31
Более того, мы можем помочь даже с тем, чтобы этого человека возможно и найти, если что, и так далее. Посмотреть, как они будут реагировать. То есть это же... У нас нет цели что-то их продавить на этом звонке или как бы в чем-то их переубедить.
Unknown speaker 00:54:45
Пока.
Anna Miklasch 00:54:46
Так что тут будет много импровизации, это окей. Хорошо, Петя, скажи, пожалуйста.
Peter Ovchyn 00:54:53
Я скажу и побегу. Пока Таня говорила, я подумал, что, наверное, было бы не очень плохо, знаешь, оставить лазейку для чего-то типа профитшеринга. Про какое-то хотя бы на словах, что давайте мы сейчас инвестируем больше, но мы хотим понимать, как это может быть paid back в будущем. Мы на это готовы, в принципе, идти, но давайте это вот со всеми вот этими ограничениями, понимая все вот эти ограничения, что мы можем, может быть, и не сокращать, но при условии, что мы поймем, как это будет оплачено в будущем и на каких условиях, если вы окей.
Anna Miklasch 00:55:37
Ага, слушай, знаешь, что мне тут важно? Вот сейчас смотри, мы об этом говорили пару месяцев назад, и все ушли в растерянности, никто не понимает, как это смоделировать.
Unknown speaker 00:55:48
Да.
Anna Miklasch 00:55:49
И вот вопрос, знаешь, в чем? То есть мы можем вернуться к этому и сказать, что в будущем… Почему я опасаюсь, что они скажут, ну хорошо, придумайте, как это может работать, а мы, блин, хз, как это может работать, да?
Peter Ovchyn 00:56:02
Знаешь, смотри, я хочу просто сказать, что... Вот это не будет работать. То есть здесь надо попробовать как-то объяснить, а давайте вместе придумывать, как это будет работать, потому что ни мы не знаем, ни вы не знаете. Вот. То есть это движение, ну, типа, оно как бы не должно идти только с нашей стороны, типа, навязывание. То есть если вы заинтересованы, то давайте мы вместе продолжим этот разговор, два или три раза еще.
Anna Miklasch 00:56:45
Да, это makes sense, абсолютно.
Peter Ovchyn 00:56:47
Да, да, да, окей.
Anna Miklasch 00:56:49
Хорошо, все, тогда давайте расходиться. Я пойду чуть-чуть обдумывать это все. Все, да, сорян. Все, все окей. Спасибо большое за ваши мысли.
