# [OS Hub] Debrief the call with Bus and Natalie — 2026.03.09

Nick Gluzdov 00:00:51
Эй, Ник. Эй. Как у тебя справа день проходит? Ничего, я сегодня после ретрита, поэтому у меня сегодня легкий день. Как пришел ретрит? Очень хорошо. Я на ретрите всегда обнаруживаю что-то про себя новое. Потом иду тренироваться, практиковаться с экспериментами. Ретрита как девелопментал спринг, только он врат в одну или две восьмичасовые сессии. Но он решает приблизительно те же задачи, что и Development of Spring, когда ты, считай, пытаешься чего-то добиться, у тебя долго не получается. Ты в процессе работы с тенью и IFS находишь решение, но потом нужно идти его выполнять в реальной жизни. Это очень мощная штука. Я столько всего поменял за последние два года, что просто удивительно.
Stephan Protsack 00:02:12
Круто. Ты с какой-то комьюнити связался?
Nick Gluzdov 00:02:20
Да, у нас здесь комьюнити в Ashbury Park на Jersey Shore. Это creation methodology. Ну, это то, что мы будем делать в Будве в мае. Приблизительно то же самое, только фиссалитатор будет другой. Я своего не могу вытащить, потому что он настолько занят, он расписан на год вперед. Тот чувак, который будет в Будве, он просто мимо проезжает, он едет в Албанию, я просто его схватил за шкирки, типа, давай, типа, заезжай к нам в гости. Он более опытный, чем мой основной фиссалитатор, но он не такой проактивный, то есть он немножко по-другому работает. Но, в принципе, там результаты очень похожие.
Nick Gluzdov 00:03:15
Приезжайте, я думаю, что вам понравится.
Stephan Protsack 00:03:18
Подаемся, Ник. Это уже скоро, давайте. Требуется думать. Да. Так. Слушай, мы сегодня мало... мы сегодня мало подебрив этот звонок с Коламбусом.
Nick Gluzdov 00:03:40
А это сама Ангелина придет?
Stephan Protsack 00:03:43
Нет, у нее идеал сегодня, завтра. Поэтому она нам это засетапила. Я поставил бота. Вот, бот все пишет. Ну, она запросила бота, бот все пишет. Она переглядит, когда повернется.
Nick Gluzdov 00:03:56
Мне кажется, что звонок пришел охерительно. И нужно просто идти и делать то, о чем мы разговаривали. Я даже не знаю, что еще сказать.
Stephan Protsack 00:04:26
Было бы полезно твой gut feeling, твои впечатления от Коламбуса, от человека. Потому что про Наталью мы уже все знаем, мы уже с ней работаем годами. Тут я не думаю, что мы ничего нового там не побачим. А вот мне бы было интересно послушать, что ты думаешь про Коламбуса. И, может, у тебя есть какие-то инсайты, с которыми ты бы хотел поделиться?
Nick Gluzdov 00:04:59
Он очень открыто себя вел по отношению к нам. Очень демократично, и, может быть, ты его подготовил к такому поведению. Но он вел себя очень по-партнерски, и очень не иерархично, как это делают другие люди иногда с нами. Ну, я не совсем понимаю его мотивацию, но я подозреваю, что он просто... he's just trying to do a good job for Natalie. Мне кажется, что он значительно более продвинут, чем про Налли по мышлению. То есть я проанализировал его мышление в транскриптах.
Nick Gluzdov 00:05:57
То есть оно более продвинутое, чем у про Налли. Вот с ним можно строить партнерство. С про Налли это будет немножко тяжелее. Для того, чтобы она получилась с про Налли, нам нужно самим апгрейдить свое мышление. I would say... С этим самым... с басом это будет, наверное, легче. То есть оно... он уже настроен на партнерство.
Nick Gluzdov 00:06:20
Если про Нали на партнерство не расстроено, потому что для нее партнерство – это вопросительный знак. Будучи 3,5-4, она не совсем понимает, что такое настоящее партнерство. А бас, для него партнерство – это естественное состояние. Поэтому с ним будет легче. Пока я ничего негативного про него не заметил, я был очень доволен всем.
Stephan Protsack 00:07:11
То есть там был комментарий от Неты, я не знаю, ты это заметил, в этом документе, что она написала, что кламбус с нами на контрактной основе. Я не уверен, что это будет хорошим юзом его часа.
Nick Gluzdov 00:07:30
Она пытается экономить деньги. Я думаю, что она дорого стоит. Она пытается экономить деньги, поэтому она говорит нам такие вещи. Это моя интерпретация.
Stephan Protsack 00:07:42
Я так сам думал.
Nick Gluzdov 00:07:43
Но мы же, по-моему, представляем, как объяснить ее ценность этой работы. То есть есть проблемы, которые они сами решить не состоят. Или мы без него не решили. У нас есть шанс это сделать, решить проблему, которая иначе не решалась. Почему бы и нет. Да, ты прав.
Stephan Protsack 00:08:39
Тобто я бачив, що якщо подивитися на його LinkedIn, він ще й працює з якимись іншими компаніями паралельно. Тобто він ще навіть там, не знаю, скільки він цікав, скільки він годин в день вкладає в ОСХ, але очевидно не дуже багато. Тому тут така сама ще одна проблема. Тут ще така штука залишається в тому, що він... Питання, знаєш, який його endgame? Тобто що він старається зробити? Чи він побуде цим FractionalCTO, чи він залишиться цим FractionalCTO, чи він щось зробить і піде. Ніхто не розуміє, поки я так бачу.
Nick Gluzdov 00:09:29
Давай спросимо Наталі як-небудь. У тебе є нейван-анваз? Ти можеш просто в нього спитати наступного разу, що ти ожідаєш з комбусом?
Stephan Protsack 00:09:36
Так, в мене є. До речі, це хороший point, я можу це зробити. Я запишу собі.
Nick Gluzdov 00:09:44
Можливо, він має допомогу. Ви бачите, що він дуже важливий, тому що, я думаю, ми йому дуже важливі в тому, що ми намагаємося допомагати. Тож, якщо ми маємо бути уважними про те, як ми співпрацюємо його час, і про те, що ми пропонуємо, просто дайте нам дізнатися більше. Секунду, я собі запишу.
Stephan Protsack 00:11:02
Але вони таки хочуть розвивати якийсь міфічний продукт, про який ми поки не знаємо. Я запитаю Наталі, або з Басом, якось ми не будемо знайомі, я про це поговорю.
Nick Gluzdov 00:11:19
Ну, їм потрібен go-to-market, тобто їм потрібен чоловік, який вміє конвертувати продукт в гроші. Не просто product strategy в списку відео, а як воно конвертується в гроші. Це людей, які вміють конвертувати продукт в гроші, дуже мало. Більшість людей, які там в продукті працюють, вони працюють на когось, на якогось візіонера, який це знає. Людей, які мають особливий досвід, що щось таке зробив з нуля, особливо в цій індустрії, це буде дуже важко.
Stephan Protsack 00:11:56
No, to na pewno też jechnie troszkę struggle takie, tak?
Stephan Protsack 00:12:07
Ну, я не знаю, я пропонував Нетелі заричати десь до Райана Браунлі, от, як в зверненті. Вона до мене так і не повернулася. Відповідно, можливо, я не знаю чому, можливо, ми не з нею будемо он-он-он, можливо, я зафолоплю про це. Тому що я говорив про те, що єдиний реферал людини, якого я знаю, я вже пореферував. Тому що Райан насправді зараз працює в Алтані. Алтана – це теж supply chain management. От, і, тіпу, в нього тепер є ще й доменний досвід – supply chain. Тому я не знаю, можливо, Нетелі до мене повернеться, і якщо вона повернеться, я їх заінтродюшу.
Stephan Protsack 00:12:58
Я вже це говорив, я просто нагадую.
Nick Gluzdov 00:13:07
Так, але я не вірю, що у Райана може не бути такого доступу. Тобто Райан все-таки, він такий творчий чувак, він не обов'язково про гроші.
Stephan Protsack 00:13:19
Ну, з одного боку так, але з іншого боку на інтерпрайзі, то він ж весь прайплайн бів. Не то, щоб все, що стосувалося продуктової стратегії, і прямо до того, щоб ходити на дзвінки з клієнтами і так далі. Єдине, що він не гендолував, це, напевне, легальну частину. Але монетизація все-таки, вони ж придумали з Райаном разом і прайсингу стратегію, і go-to-market стратегію. Насправді, їм продиктували, тут вони не придумували, але вони не погоджувалися з тою go-to-market стратегією, яка була їм продиктована. Відповідно, якийсь досвід в нього в тому є. Все-таки є багато схожих речей, між тим, що вони хочуть зробити, що Наталі хоче зробити, і тим, що робилося на Enterprise.
Stephan Protsack 00:14:21
Вони теж хочуть data product зробити.
Nick Gluzdov 00:14:25
Мені здається, що їм потрібен такий чувак, як Лейн.
Stephan Protsack 00:14:29
Я не впевнений, що вони можуть собі дозволити такого чувака, як Лейн.
Nick Gluzdov 00:14:34
Ну, така fractional capacity. Ми не можемо такого викликати на fractional, на full-time якось.
Stephan Protsack 00:14:42
Ну я не знаю, чи їм fractional допоможе. Дивись, я думаю, баз у них fractional CTO, я не впевнений, що він їм щось серйозно змінить, чесно. Він щось змінить, але щоб він їх там вивів з тої, скажімо так, організаційної... Я не знаю, цікаво. До речі, якщо ти думаєш, яка їхня головна проблема? Є ЛСХАБ-організація. Вони скільки вже років діють? Десять? П'ять? І мій асесмент виглядає приблизно так.
Stephan Protsack 00:15:40
Вони зараз така не технічна організація, яка хоче стати технічною організацією. І з одного боку вони хочуть стати технічною організацією, а з іншого боку вони, як і всі інші організації, хочуть зробити все зразу. І технічною організацією стати, і продукт збудувати, і value на ринку мати. Притом, у них немає так багато грошей, щоб інвестувати. Стандартна проблема, куди інвестувати час і ресурси. Вони інвестують їх в виживання. Виглядає приблизно воно так.
Nick Gluzdov 00:16:45
І все це, як ви бачите, відбувається в часі, коли ми не знаємо, як вирватися з цього кола.
Stephan Protsack 00:16:55
Тому що ми це на собі відчуваємо. Ми це прекрасно бачимо. Всі бігають, знаєш як сказати. Знову ж така цікава штука з організаційної точки зору. Я все ще не розумію, чому всі так бояться міфічних стейкхолдерів. Що такого відбувається з розличиненими дверима, що всі так бояться Нетталі, допустимо.
Nick Gluzdov 00:17:28
А є зустріння, що тебе бояться, так?
Stephan Protsack 00:17:31
Я не впевнений, що її бояться, але просто мені так виглядає, що якщо вона ще скаже, о, це класна ідея, всі зразу такі, так, класна, класна ідея, все, побігли, треба зробити. І незалежно від того, чи це дійсно класна ідея, чи це не дійсно класна ідея, це як, вибачте за слова, убожніч руководства, чи як, я от не можу зрозуміти, в чому полягає оцей такий, воно так виглядає, я не впевнений, це мій асампшен, він не повністю провірений, от.
Nick Gluzdov 00:18:05
Ну в них може бути просто соціалізм, там, у людей, які працюють, вони просто not self-authoring enough, їм потрібен гайденс, вони самі з себе ще не в стані гайдити, тому вони, як би, they need leadership. Тобто, скоріше всього, команда WasHub, в тому вигляді, в якому вона є зараз, там теж більшість людей in transition from 3,5 to 4, they can't function without leadership, that's possible.
Stephan Protsack 00:18:39
That's possible, цілком можливо, тільки знаєш, як сказати. Є ще щось, щось, чого ми не знаємо. І...
Nick Gluzdov 00:19:12
Я задаю твої питання зараз іскусственному інтелекту. Мені цікаво, що скажуть про GPT. Ну так, тобто чогось ми не знаємо, так?
Stephan Protsack 00:19:26
Так, є щось, чого ми не знаємо, тому що... Дивись.
Stephan Protsack 00:19:53
Yazai is the chopper ties. Um
Stephan Protsack 00:20:05
До того, як ми були їхнім партнером, в них була Азавія, так?
Nick Gluzdov 00:20:11
Так.
Stephan Protsack 00:20:13
І вони жалілися про те, що, мов, Азавія там щось собі робила, не давала їм часу на календарі, і так далі, і вони не могли з ними нормально працювати, і бла-бла-бла-бла-бла. Оце все. Правда ж була така, так? Але зараз, так би попрацювавши з ними перший певний час, я розумію, що як класична організація, яка надає... класична сервісна організація, так? Не така, як ми. Чому вони так роблять? Типу, в мене є частина картинки, незважаючи на те, я не знаю Азавію, як вони виглядали, але мають тільки частину пазла, по тому, як працює OpenSupply Hub. Я підозрюю, що тут є ще й велика частина того, що вони працювали по класичній схемі. Вони щось з OpenSupply Hub домовляються, пріоритети міняються, там є якісь недоговірки, вони не встигають зделіверити, вони від того стоїть в Defensive Position, сама Азавія, так?
Stephan Protsack 00:21:25
І вони тіпу, окей, значить, ви з нами так, тепер ми будемо з вами чітко раз, два, три. Значить, ми за це договорились, це ми заделіврили, це ми видали.
Nick Gluzdov 00:21:33
Ну так, і от це з їх сторони було, скоріше всього, непартнерське поведіння. Саме так. Вони не хотіли зрозуміти, в чому проблема у нас ціла, і розібратися в цьому, а вирішили просто її поставити в рамки. І коли таке відбувається, то часто виходить гірше.
Stephan Protsack 00:22:15
Нас хочуть ці рамки покласти.
Nick Gluzdov 00:22:19
Это тоже от беспомощности. Они чувствуют себя беспомощными, у них не получается, и они пытаются структурировать то, что... им кажется, что какие-то рамки могут помочь решить их проблему, хотя на самом деле они не помогут. И в данном случае мы должны себя вести как партнеры, и вместо того, чтобы ставить себя в рамки, выкладывать видение, описывать, как выглядит секс. То есть мы должны постоянно делать синтез между игродачами. Смотреть, если они нам пытаются дать инструкцию, постоянно задавать вопрос, а что за инструкция, чтобы что? Ты хочешь, чтобы мы сделали так, а ради чего это? Как ты думаешь, что будет, если мы сделаем так? Какой результат ты получишь?
Nick Gluzdov 00:23:08
То есть заставлять их общаться с нами в формате user story. Кому, что и ради чего. Мне кажется, что такой подход мог бы нам... Если мы могли выработать в себе эту привычку и делать это постоянно, мы были бы успешными в состоянии полноценного партнерства с ними. Мне так кажется. Может, я ошибаюсь, но кажется, что так.
Stephan Protsack 00:23:32
Ну, мы частково это делаем. Где-то делаем, а где-то не делаем. Все зависит от ситуации. Угу.
Nick Gluzdov 00:23:44
А які рамки? А які рамки? Мені здається, вони намагаються поставити.
Stephan Protsack 00:23:53
Ну, в каналі я просто дивлюся, нехай ця сильна... Вони відповідають за те, щоб все працювало, а ось ми, які відповідаємо за все решту. Ми їм все розкажемо, як вони мають робити, а вони будуть робити. Оце наші стосунки з Принадієм. В принципі, ми вже це переламали, ми вже дали їм зрозуміти, що це. І воно подивилося, що воно так не працює, воно потрохи змінюється. Окей, ми туди рухаємось.
Stephan Protsack 00:24:38
Але чесно, маємо таке враження, що скоро продаж не піде. Можливо, воно не піде, можливо, воно просто немає куди йти або не хоче йти. Я ж правильно розумію, що працювати на нон-профіт USA дає оці плюшки і бенефіти з точки зору вакейшнс і всього решту. Тому люди йдуть не через гроші, люди йдуть працювати на нон-профіти.
Nick Gluzdov 00:25:05
Ну, іноді люди йдуть працювати на нон-профіт.
Stephan Protsack 00:25:07
Мішень.
Nick Gluzdov 00:25:08
Тому що тебе в інше місце просто не беруть. Зараз вже безпрацюються у техніках. Зараз ринок для техніків в поганому стані. І працюють тільки найсильніші. А середники сидять без праці, шукають нового. Незвичайно, що Pronalia – це якраз з тих середників, яку вона знайшла і доволі.
Stephan Protsack 00:25:31
Це можливо, але мені здається, що вона пішла, у неї була робота, і вона пішла з неї. Цікаво.
Nick Gluzdov 00:25:39
Так?
Stephan Protsack 00:25:40
Так, так. Мені здається, що вона працювала десь, і вона звідти пішла, і це не те, що вона була без роботи, а потім знайшла роботу. Ну, знову ж, можливо, це і так, але в цілому...
Nick Gluzdov 00:25:59
У неї була робота, на якій було зовсім погано. Таке теж буває.
Stephan Protsack 00:26:04
Це теж можливо, але, знаєш, і тут теж не дуже добре.
Nick Gluzdov 00:26:09
Ну, дивись, так, тому що зараз ринок праці потребує від людей повноцінної четверки. Якщо ти десь до четверки не дотягнешся, то тобі буде погано, тому що сподівання таке. Тобто люди не знають цього язика, цих стадій розвитку, вони собі кожен описують по-другому.
Nick Gluzdov 00:26:35
Вот оно как-то так работает. Просто кто в четверке, тот в пределе, как правило. Кто в четверке с половиной, тот в пределе. Кто в тройке с половиной, так как придется. Потому что тут проблема в том, что работодателям нужно, чтобы люди видели всю картинку и могли работать самостоятельно, импровизировать. А до четверки это тяжело делать. Твоя импровизация получается в очень узком контейнере, в котором ты не влияешь на все.
Nick Gluzdov 00:27:17
Я, может быть, конечно, пиздлюсь часто, но у меня такое ощущение, что это точно происходит.
Stephan Protsack 00:27:24
Ну, если говорить о деятельности организации, в которой мы работаем, в том есть что-то, в том что-то есть, но это все зависит. Есть и видно, ну, то есть, как сказать.
Stephan Protsack 00:27:40
В цьому щось є. Можливо, це не відображає повної картини, але щось в цьому є. Я просто, якби, до того, як пройшла перенадлі, була Меріал, допустимо. Тут вже можна, якби, аналізувати. Меріал... Це цікаво. Меріал почувала себе набагато більш сек'юр в своїй позиції. І вона пішла, я впевнений, що її задовбали, і це одна з причин, тому що вона пішла. Але з другого боку вона знайшла хорошу роботу, тобто те, чим вона хоче займатися.
Nick Gluzdov 00:28:30
А хто її задовбав?
Stephan Protsack 00:28:33
Я думаю, що її задовбали трошки інтернал-стейкхолдери, і мені здається, що в неї скейт не дуже складалось. Хоча, можливо. Я не впевнений, як на її скейт були взаємодії, я щось слабо пам'ятаю. Вони якось так, якось воно все так було. Меріал, щось таке, Меріал, вона ж була старожилом, вона була продуктменеджером з самого початку, якщо я правильно пам'ятаю. І вона якби, як сказати, вона могла... От ми робили з нею різні речі.
Stephan Protsack 00:29:07
І вона якби ходила, все це соціалізувала, зі всіма говорила, але вона не так сильно переживала це відчуття інших людей. Тобто якщо якомусь стейкхолдеру щось не подобалось, вона, знаєш, не подобається, ну окей, що зробиш. Таке життя не всім може подобатись.
Nick Gluzdov 00:29:27
Душе, може нам потрібно проінтерв'ювати? І от так, як ми з'їхали з Кейта, проінтерв'ювали ралі Кейта з Петром.
Nick Gluzdov 00:29:35
мы можем созвониться, проинтервьюровать про налист, про налист, вернее, не про налист, а про Мэриэл. Сказать, Мэриэл, слушай, вот мы сейчас чувствуем кризис в OpenSupply Hub. Мы пытаемся понять эту компанию. Что там на самом деле происходит? Не могла бы ты нам уделить полчасика просто рассказать свои ощущения, просто чтобы мы понимали, что делать? Мы понимаем, что ты там давно уже не работаешь.
Nick Gluzdov 00:29:57
Нам просто очень интересно, вот как ты... Она, кстати, когда ушла? Полгода назад, да? Да, уже в рейк направо, да. Уже год. Просто какие patterns ты видела в OS-хабах, которые нам нужно иметь в виду, чтобы мы могли приносить им value? Вот такой вот вопрос зайти. И, кстати, могли бы поговорить еще раз с Кейт и с тобой? Принести Кейт какую-нибудь сверху информацию по поводу того, что там происходит. Такое тоже можно. Для того, чтобы создать себе в голове более полную картинку.
Stephan Protsack 00:30:35
Я не впевнен на рахунок одного. Я не впевнен на рахунок ROI.
Nick Gluzdov 00:30:46
Думаю, что она не даст пользы достаточно.
Stephan Protsack 00:30:49
Да, мне здается, что... Я не знаю, это хорошее пытание. Мне надо просто подумать, Ник. Я пока не знаю.
Nick Gluzdov 00:30:56
А я и настаиваю. Подумай, пожалуйста. Это просто вариант. Может быть так, что здесь... Чача Пяти ответил на вопрос, в чем проблема. Хочешь почитать какой-то момент? Ну, давай. Сейчас.
Nick Gluzdov 00:31:14
Говори, пока я делаю копипейст.
Stephan Protsack 00:31:17
Я насправде, напевно, до меры умею бы и сам заречавтиться, если нужно будет. У меня с ней были хорошие стосунки. Умею с ней поговорить, если нужно. Я подумаю об этом.
Nick Gluzdov 00:31:38
Да, может быть, это нужно сделать тебе один-на-один с ней без меня.
Stephan Protsack 00:31:44
Я подумаю. Я просто не знаю, насколько там вся динамика поменялась, что я не поверю, насколько... Мне и надо подумать, короче, про это.
Nick Gluzdov 00:31:56
Я сейчас сделаю новый таблик и туда запущу. Я сделал таблик, называется «What's the problem?» и туда запустил. Там references не позволяли, но можно посчитать. Я посчитаю, я еще не успел включать. Если хочешь, можно сейчас сделать. Давай я прочитаю. No. Niña don't go down.
Nick Gluzdov 00:34:09
Okay.
Stephan Protsack 00:35:38
Ну, якби кілька речей з того, що там пише, воно досить так, якби, овісне на поверхні, да? То, що вони надто багато всього хочуть зробити одночасно, і то, що вони хочуть рухати швидше, і так далі, і так далі, і так далі. Питання? Я знаю, що згадую. Я згадую їхню стратегію, яку вони писали там 5-8-річну. Наталі це робила. Вони писали цей стратегі-дек.
Nick Gluzdov 00:36:43
О, а є стратегі-дек? Можна б на нього подивитися? Я можу його сканувати військовим інтелектом, щоб показати, що відбувається?
Stephan Protsack 00:36:51
Слухай, я не знаю. Він десь пропав з вільного доступу. Я не можу його знайти останнім часом. Зараз я спробую.
Nick Gluzdov 00:37:01
Можна просто задати Наталі питання? Можна знайти, чи він з тобою знову це робить? Так, я можу запитати. Я б хотів скормити його в той варіант, в якому я зараз користуюся. Мені здається, що це було б дуже корисно для спільного аналізу.
Stephan Protsack 00:38:08
Дякую за перегляд. Цілі. Strategic Priority Areas, як вони їх назвали. Це погано відформатований текст, але я й ти змушив закинути. А я це туди закинув, щоб зустрічати мотабу. Відповідь на екран. Відповідь на екран.
Stephan Protsack 00:40:43
Відповідь на екран.
Nick Gluzdov 00:40:58
Отлично, хорошо, давай так и сделаем. Кстати, вопрос «What's the main problem with OS Hub that OS Hub is dealing with» — это также вопрос, который можно задать Басу и услышать его мнение на каком-то из следующих звонков.
Stephan Protsack 00:41:12
Можно Натали испытать.
Nick Gluzdov 00:41:15
Да, и Натали, да, и Баса тоже. То есть он уже потусовался там, посмотрел, что происходит. То есть, допустим, ну да, то есть, ну, пример то, что они, допустим, без Agile работали в Data Team, то, по-моему, это такой тоже показатель проблемы. И непонятно, почему Кейт там не внедрила Agile.
Nick Gluzdov 00:41:39
Тобто те, що вони працювали без Agile – це признак чогось. Признак чого, я ще не зрозумів.
Stephan Protsack 00:42:09
Це все було його підопічним. Він провів рік, пишучи код. Кейт пробула скільки років? Ну, як мінімум, після того, як Ванеса пішла, там рік пройшов, і вони все ще робили все те саме. І всі вони приходять і йдуть, і ніхто не пробував цей процес ніяк налаштувати, зовсім. І чому? No one knows.
Nick Gluzdov 00:42:53
Может, потому что Натали всех гонит на тему фич, типа трясти надо, да? Знаешь о каком анекдоте? Не знаю анекдоты. Знаешь анекдот про обезьяну и роту солдат? Не знаю, какие анекдоты. Решили ученые поставить эксперимент, кто умнее, обезьяна или солдаты. Повесили банан на дерево, разбросали ящики пустые в комнате, запустили обезьяну. Обезьяна попрыгала, не может достать.
Nick Gluzdov 00:43:32
Подвесла дерево, банан не падает. Подумала, взяла ящики, поставила, залезла, достала банан. Там запускают роту солдат. Ну, солдаты попрыгали, да нам не могут достать. Дерево потрясли, банан не падает. Обращаются к своему старшине, говорят, товарищ старшина, что делать? Он говорит, трясти надо, трясти надо.
Stephan Protsack 00:44:09
Да, ну, можливо, Ник, это целком можливо, но тут наветь не ма але. Ну, как-то люди все-таки, как сказать, гаос и энергия это с одного боку доброе, да, то бто отсутствие процесса не завжди погано.
Nick Gluzdov 00:44:31
Да, кстати.
Stephan Protsack 00:44:38
І, можливо, просто там такий енвіромент, який люди настільки бігають, знаєш, від пальми до пальми трясучі банани, де необов'язково бути фітсі, що якби нема сенсу будувати якийсь... Там розумні люди працюють, там, ну, не то щоб, якби, наприклад, я не знаю. Хоча... Ммм, цікаво. І просто суть в тому, що якось в них така тєва, виходить, що вони гарять на якісь позиції, да, і потім люди ці зовсім не роблять то, що вони думали вони будуть робити. Це, до речі, Денні, який від них пішов, так мені і сказав перед тим, як ти.
Nick Gluzdov 00:45:27
Ну, а здесь еще такая проблема. Чем умнее человек, тем больше шанс, что он может быть в каких-то ситуациях немножко arrogant. Вот. То есть он не готов адаптироваться. Не всегда готов адаптироваться. Умные люди не всегда готовы адаптироваться. Вот есть такой нюанс просто. Такое, да, lack of humility frequently accompanies smart people. И тогда у них какие-то вещи просто не получаются.
Stephan Protsack 00:46:05
Это тоже факт, но суть в том, что выходит, что пришла Кейт, пришел Дэнни. Все пришли и все... ну, кто-то сам пришел, кто-то поперли. И все они как-то не удовлетворены, короче. Все они чем-то не удовлетворены. Кейт явно не удовлетворена тем, что с ней сталось. Правда же? Это очевидно.
Stephan Protsack 00:46:42
От, і тут знаєш, яке питання таке дуже банальне і дурне питання? Наприклад, взяти Кейт. Вона не задоволена тим, що з нею сталося, тому що що? Тому що вона не була достатньо, не знаю, адаптивною, достатньо якоюсь, щоб або випроводити очікування, або налагодити роботу?
Nick Gluzdov 00:47:06
Взагалі Кейт була достатньо смарт. Тобто мені, чесно кажучи, непонятно. Ситуація з Кейт – це найбільш складна, странна ситуація. Тобто виявляється питання, чому ОСХАП втрачає людей?
Stephan Protsack 00:47:56
І, в принципі, не пам'ятаю, що воно там, не, вроді, хороше, що воно там, в Колорадо, я забув, непогане дегрі, от, тобто. Що воно там? Ну, от. У мене, до речі, мастер дегрін економікс. Так то. Що цікаво?
Nick Gluzdov 00:49:21
О, до речі, це питання, яке мені було би цікаво запитати Кейту. Чому Кейт вважає, чому УСХАП втрачає людей у таких кількостях?
Stephan Protsack 00:49:37
Ти можеш навіть проговорити, воно мені здається тобі може якраз про це і сказати. Знову ж таки, я не знаю ніхто, чи це нормальний рівень турнуверів. Це питання, знаєш, чи в нонпрофітах, чи в місінг-дрівен організаціях це нормальний рівень турнувера, чи ні. Це може бути цілком можливо, що для них це реально нормальний рівень турнувера.
Nick Gluzdov 00:50:22
Ну, теперь многовато. Я думаю, что они просто платят мало. Мне кажется, что в этом может быть основная причина.
Stephan Protsack 00:50:36
Они пишут брекет для своего software инженера, правильно? Там невысокий брекет.
Nick Gluzdov 00:50:48
Что ты имеешь ввиду под брекетом?
Stephan Protsack 00:50:50
Ну, salary expectations. 120-150 K a year.
Nick Gluzdov 00:51:12
Ну да, это не много и не мало, так средненько. Окей, хорошо. Ну, в общем, слушай, мы много чего наковыряли. Много чего есть подумать. Я хочу скормить наш с тобой транскрипт яйки и подергать ее еще вопросами. Если у тебя какие-то документы есть по стратегии, по что-нибудь там внутри какой-то. Если где-то появятся у тебя, ты поделись со мной, потому что я хотел бы искать, посмотреть, что там еще может быть. Я на самом деле жутко доволен, что ты увлекся этой темой, что ты ныряешь глубоко именно в систему. Это просто охерительно. Это очень-очень радует. Спасибо, Снег.
Stephan Protsack 00:52:39
Дякуємо за перегляд! Дякуємо за перегляд!
Nick Gluzdov 00:53:04
Ну, хорошо. Окей. Тогда понятно. Спасибо. Тогда я продолжал. Давай, Ник.
