Content (409395 characters):
---
Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 12, 2025, 12:36 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Ну, оце що такого. Ну і все. Воно там просто з одного сторони так, воно там буде, а з іншого боку, що виходить теж на Production Location профіля, це все будеш бачити і так. Так що нічого там секретного нема. А так неяких блокерів немає.
Unknown speaker 00:00:25
Окей. Добре. А як на рахунок?
Vlad Shapik 00:00:41
Мені цікаво, то це Романа задача. Він якось про це не сказав, але скільки ж у нього днів буде завантажуватися ці дані?
Stephan Protsack 00:00:52
Це, напевно, розділене на три. Я не знаю, може ми так само, як з... Може, ми так само якось, може, ми щось придумаємо. Насправді, ви ж не бачили, де Ромі тільки скидав. Денніс скинув код, який він використовував, щоб лямбда-функція, яка отміює це все, робить, коротше. І я не знаю, Рома мав з цим розібратися, а в нього вихідний, в понеділок до цього повернемось. Але я зараз покажу.
Vlad Shapik 00:02:16
А я бачу.
Stephan Protsack 00:02:19
Ти бачив цей код, так?
Vlad Shapik 00:02:21
Так, це Рома скидав в репорті свій.
Stephan Protsack 00:02:24
Ага, от. Тому цілком можливо, що ми йдемо тим самим шляхом, що ти робиш, якщо воно не сильно комп'ют... Якщо можна це якось закомп'ютити і закішувати нормально, то можливо ми й цим шляхом підемо. Ладно, я не буду. Зараз мені все одно треба дати розбиратися з цим всім, там воно так просто не буде. Давай подивимося на твою таблицю в базі даних, як ти це робиш. Цікаво, щоб ви були на своїм фейсі, якщо хтось про нас буде питати. Хотілося б подивитися.
Stephan Protsack 00:03:51
Динамики, если что.
Vlad Shapik 00:03:54
А, извините. Можно посмотреть всю структуру модели? Ага. Ну, тут country code, это будет прайм реки, чтобы швидше шукать. Я проверил короче все краины, какие у нас есть.
Vlad Shapik 00:04:13
Які ми підтримуємо, їх кантрикоди ці подвійні, вони співпадають з тими кантрикодами, які є в цьому списку. У свій файлі. Тобто нема там ніяких кантрикодів, які ми не підтримуємо, тому воно, по ідеї, нормально все буде працювати, коли ви загрузите ці дані в таблеті в Age Indicator у CountryData, і воно буде нормально мепитись з країною, яку ми підтримуємо. От, кантрикод, потім Leave at the Age Link, National, це типу National Language, там окремо посилання йде.
Vlad Shapik 00:04:57
Потім Minimum Age Link in English і Minimum Age Link National. Ну, я так розумію, Minimum Age – це мінімальна зарплата в посиланні на якийсь інглічний ресурс, мінімальна зарплата на якийсь ресурс там, ну всі таблиці, три колонки, по суті, на ресурс там, де на National Language написано, і мінімально прожитковий мінімум на National Language, і все.
Vlad Shapik 00:05:28
И потом, ну еще в Endpoint ничего не сработал, но в Endpoint оно будет маппить просто по country-коду. Тут есть facility-index-serializer, country-name. Тут где-то стоит country-name, и оно просто берет, это оно повертает в Response по facility-country-name, и оно просто берет в facility-country-code, т.е. это запись, которая заберется в API-facility-index-tablet, там иконка country-code. И по каждой facility можно будет просто передавать в facility-country-code. Тут, ну, под час пошуку в тей таблице оно будет диставать living-wage-link, все эти, короче, линки по country-коду, и надо будет его как-то отображать.
Vlad Shapik 00:06:21
Еще надо будет додать, надо будет еще его додать, не его, а в tablet-partner-field надо будет додать какой-то system-generated-field или что-то типа того, там с drop-down.
Stephan Protsack 00:06:40
Мы сказали, что мы называем это default-value-generator, да? Что-то такое, да?
Vlad Shapik 00:06:46
Default-value-generator.
Stephan Protsack 00:06:48
Что-то такое. Або, взагали, можно написать просто, я вот думаю, как нам краще сработать.
Vlad Shapik 00:06:55
Я запишу, бо я забув просто, як ми там говорили, яка назва.
Stephan Protsack 00:07:34
Я не знаю. Чесно кажучи, не архіважливо. Важливо, щоб можна було це включити і виключити, напевне, так?
Vlad Shapik 00:07:53
Виключити.
Stephan Protsack 00:07:57
Чи взагалі не виставляти це в адмінку як конфігурацію, я от думаю?
Vlad Shapik 00:08:03
Не знаю, виключати? Виключити, виключити, виключити. Тоді, виходить, будуть тільки контріб'юшени, які інші люди зробили, тобто не системи.
Stephan Protsack 00:08:18
У нас просто є два шляхи, ми можемо або зробити, я не знаю, як це правильно зв'язати, бо ця зв'язка мене дуже турбує зараз. Ну так, не дуже турбує, не дуже турбує, вона мені трошки напрягає, бо вона не дуже... Якось вона приліплена туди за вуха виглядає, вона не виглядає так, ніби воно туди підходить, знаєш?
Vlad Shapik 00:08:47
Так, якось наче не підходить, як тільки що підійшло.
Stephan Protsack 00:08:56
Я зараз прорахую варіанти, які я бачу. Варіант номер один, ми взагалі ніяку конфігурацію не експозимо у партнер філди. Просто партнер філд виключився, генерація виключилась. Окей. Що нам дається прив'язка? Нам додається прив'язка, зв'язку з контраб'ютером. Фактично зараз. Так?
Vlad Shapik 00:09:22
Контриб'юторам?
Stephan Protsack 00:09:25
Ну да, якщо у нас буде партнер філд, у нас буде контриб'ютор ID, якщо у нас буде контриб'ютор ID, ми можемо згенерувати значення, хто ніби законтриб'ютив ці дані. І саме тому воно взагалі тут як партнер філд виступає, саме тому використовуємо зв'язку з партнер філдом.
Vlad Shapik 00:10:09
Все одно доведеться десь зберігати список полів, по яким треба, ну як, десь буде перевірка, що якщо це LivingWage, то піди туди і дістань ці дані, і змержуй їх з контріб'юшнами. Так. Так, саме так. Чи його додавати туди? Напевно було б добре, якби вони бачили, де там модератори, що там за поле таке може, ну що воно там може матись. Можна це просто додати, як... Це ні. Двопис поля, це ми не можемо додати передчасно. Що там можуть бути дані, і які систем-женерейтед.
Unknown speaker 00:11:05
Так.
Vlad Shapik 00:11:09
Ну и подумай. Я не думаю, что оно на что-то сильно вплывает, но я думаю, что визуально было видно датамодераторам, что там какие-то системные данные, предефайненные, наверное, было бы хорошо. Оно только будет видно в коде, а вот подменки нет.
Unknown speaker 00:11:33
Да.
Stephan Protsack 00:11:38
Да, с одной стороны так, а с другой стороны, блин... Просто его можно контролировать. Тут просто есть разные варианты, как это можно контролировать. Его можно контролировать с помощью этого. Господи, боже мой. С помощью... просто выключения партнерфилда, например, выдалить его или сделать inactive. У нас сейчас нет партнерфилда active и inactive, у нас такого понятия нет. Если партнерфилд, значит он активный.
Vlad Shapik 00:12:11
Да. Ну, если ты его выдаляешь по нему конфигурации, то он уже неактивный, но да, по-моему, он уже не будет отображаться. Ну, потому что там логика так связана, да.
Vlad Shapik 00:12:31
Звичайно, не знаю, я теж не покинув. Треба якось покумекати з цим. Щось мені теж нічого нормального в голову не приходить. Все, що мені приходить в голову, нам все не здало. От. Ну, я щось придумаю, і якщо...
Stephan Protsack 00:12:45
Ну, в нас є варіанти, наприклад, або галочку залишити, або зробити... Ну, ну, так, щось таке буде. Або дропдаун. Якщо дропдаун, то ти даш їм опцію, з чого вибирати, так? От. Так. А... Якщо ми додамо, наприклад, то, що Рома робить, ми просто називемо іншу таблицю, а ми будемо знати, що якщо там є...
Stephan Protsack 00:13:33
Це тіпу як драйвер, розумієш? Так, фактично, ти пишеш порівняння, наприклад, з операційною системою, так? Якщо в тебе є там, не знаю... Спеціфічний принтер, спеціфічний хардвер, в тебе є спеціальний piece of soft для того, щоб той драйвер, щоб твоя операційна система могла з тим принтером спілкуватися. Або там якийсь дженерік протокол імплементований. Або ти пишеш кастомний драйвер, або твій принтер вміє по дженерік протоколу працювати. Тут таке саме, у нас немає, тут ми пишемо кастомний драйвер кожен раз, коли нам треба новий тип генератора створити, фактично.
Vlad Shapik 00:14:20
Я думаю, що цей список це буде найкраще. Воно найбільш візуально буде зрозумілим, найбільш правдивим, напевно, тому що ти вибираєш, звідки ти хочеш дані дотягнути. А так, System Generated, оця галочка, напевно, буде трішки обманою. Просто вибираєш таблицю, грубо кажучи, і все. Ну і воно там буде собі якось доклеювати. Але теж.
Vlad Shapik 00:14:57
Eu acho que ela...
Vlad Shapik 00:15:08
Я думаю, як воно буде... ну вона ж не може до любого поля це робити. Ну тобто, яке б ти назвав, там, з любою схемою, і ти можеш от вибирати, наприклад, Wage Indicator Data. Не може до якого хочеш. Це тільки для Living Wage, і з таким... з такою схемою.
Stephan Protsack 00:15:30
Так, там ще схема грає роль. Може специфік, може дійсно специфік. Я не знаю. Може нам зробити такий, тіпа, immovable field якийсь, який в The Jungle Admin не можна редагувати, а можна просто, тіпа, партнер філди, і там по дефолту стоїть оцей філд, і ти його нікуди не дінеш, нічого з ним не зробиш, тільки виключити можеш. Взагалі, можна таке Jungle Me робити, одного рекорду заборонити редагування?
Stephan Protsack 00:16:10
и выдаление.
Vlad Shapik 00:16:13
Да, только ты можешь это в коде написать. Ну, який конкретно рекорд не можно выдалять. Там можно сделать, по-моему, перепроделить save и delete метод. Не помню, який там для выдаления, а вот точно знаю, что save.
Stephan Protsack 00:16:33
Тогда можно, знаешь, как сделать? Можно сделать иммиграцию, которая накочует этот филд, и в него сделать таким образом, чтобы софт не давал его по этому ключу выдалять, а давал только, может, и добавить просто туда, добавить в таблицу партнер филдов active и inactive. Фактически. И, типа, все другие филды можно будет редактировать, а это будет засетано специальной JSON-скеммой, которую не можно менять, и специальной этой. И тогда его не можно будет... Хотя, может, JSON-скемму, может, и можно дать и редаговать, не знаю. Так, чтобы его не можно было выдалить, чтобы его можно сделать просто неактивным, тогда все новые филды, типа, нам не нужно будет думать про это, потому что целая генерация, она не динамична, понимаешь? Она специальный филд сделана.
Stephan Protsack 00:17:21
Поэтому, если Рома хочет сделать новый филд, он просто сделает новый inactive филд и завяжется под этот филд, и все.
Vlad Shapik 00:17:26
А який філ? Inactive? Inactive?
Stephan Protsack 00:17:29
Inactive. Ну, типу, називаємо його Inactive. Типу, ти собі уявляєш, ти запускаєш, якби... Давай так, ми зараз розгортаємо S-Hub 3, да? І там на автоматі з'являється партнер-філд. Взразу, при старті нового і чистої бази даних, через міграцію з'являється філд з певною JSON-скімою, який не можна видалити. І йому не можна змінити нейм, наприклад. І так ти знаєш, що він там точно є, а просто, якщо ти хочеш виключити його, ти його виключаєш. Нажимаєш, типу, галочку, забираєш Active.
Stephan Protsack 00:18:07
І буде він там по дефолту Inactive, допустимо, да? І тоді тобі не треба ніякого дропдауну, фактично. Можна, якщо дуже хочеться, там додати ще якісь додаткові метадані, допустимо, там в партнер філди в цілому додати якісь метадані по тому, що це, наприклад, System Field або щось таке, знаєш, System Field True-False. І, тіпу, якщо це System Field, тоді він, тіпу, не можна його видалити, його можна зробити тільки неактивним, і, можливо, там навіть схему, хай буде. Схему, схему, схему, схему, схему. Схему теж редагувати не можна буде. Ну, тіпу, суто там лейбл якийсь поредагувати, ще щось таке, якісь базові речі, знаєш.
Vlad Shapik 00:19:01
Ну, можна. Можна і так. Ну, окей, так, я зрозумів. Додам тоді такі зміни до партнер філдів. Ще, ну, так, странно якийсь виходить з середині рішення, сам по собі, але... Та воно цігове, але я поки що кращого не бачу, чесно кажучи. Ну, так, краще хто знає, як так багато даних зразу загрузити.
Vlad Shapik 00:19:39
Ну, так, добре, зрозумів.
Unknown speaker 00:19:49
Да.
Vlad Shapik 00:20:03
Вы не знаете, было.
Vlad Shapik 00:20:11
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:20:41
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Unknown speaker 00:21:21
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:21:31
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! А тут би просто мало би бути там Revision або ще щось таке. Просто би був, тіпа... Тепер зробимо так, щоб воно виглядало так. У тебе є Production Location, в нього там дохрена колонок.
Stephan Protsack 00:22:16
Це б була проблема інша, у нас б було дуже багато колонок. Але у нас був Production Location, у нас був ревіжін, і фактично воно б усе йшло так. І це б було там, що мається, навіть не так, Contribution. І тоді все, і тоді це все би було дуже просто. Тому що ми би просто якби накидали зверху нових contributionів на справді не в правильний бік. Ось так, це має бути N, ось це тіпу останнє. Тобто у тебе є історія змін. Рубокажучи, Git. Це те саме, що Git. Просто у тебе Git з одною брандшою.
Stephan Protsack 00:23:21
І наверху у тебе воно стоїть отак. Але з точки зору бази даних, це різні таблиці. У тебе є таблиця Production Locations, у тебе таблиця, не знаю, Contribution, Revision, whatever. Абсолютно неважливо. І, фактично, кожен цей Contribution – це копія цієї таблиці, копія ROV-у, фактично. Типу, не знаю, у тебе сьогодні нейм адреса країна така, завтра нейм Андріса країна інша. Відповідно, кожен раз Contribution, фактично, оцей Contribution Record містить всю цю інформацію. Ти можеш, фактично, повернутися State in Time. Git так не працює, Git зберігає трошки по-іншому. Але теж схоже дуже, фактично.
Stephan Protsack 00:24:08
Отак воно би було простіше. А в нас є Contribution, Extended Field, Facility List Item, Facility List Source, які між собою перепутані, перезапутані, які записують в Extended Field, а потім ми якимось магічним чином збираємо ці Contribution по філду. Дякуємо!
Vlad Shapik 00:24:34
А як би воно було тоді, якщо б нам треба було додати цей Living Wage? Нам би треба було зробити до кожного Production Location цей Contribution, виходить.
Stephan Protsack 00:24:45
Ні, ми би тоді пішли просто в оцю таблицю, здодали тут колонку, яка називається Living Wage. В цій колонці були би останні дані. Ми б знали, з якої країни нам діставати що. Ми б пішли, провели міграцію, в якій би ми там додали Living Wage там в JSON-об'єкті, що би ми там хотіли додати, в залежності від країни, яка там зараз стоїть. Ну і потім, можливо, треба було ще якийсь код писати, щоб ти змінив країни, змінив останній по Living Wage. Взагалі, наш партнер філд існує, суто через те, що, чесно кажучи, я взагалі вважаю, що це наша помилка, що ми його зробили в цілому. От. Але вже що маємо, то маємо.
Stephan Protsack 00:25:46
Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:25:48
Ну, бро, завдяки передбаченню, що ми маємо все ще в партнер філд для цілі інвейдж записувати. Тобто, що ти маєш на увазі, я не зовсім розумію. Чи воно в Extended Field піде? А в Partner Field, воно буде як Partner Field працювати? Чи в Extended Field?
Stephan Protsack 00:26:11
Зараз воно буде працювати як Partner Field, але ми будемо автоматично генерувати для нього значення, підмучувати фактично, щоб на FromHand вилітало значення. А якщо хтось захоче законтрибюватися в майбутньому, він зможе законтрибюватися через API зміни. Але поки що не плануєте, що хтось буде його взагалі контриб'ювати.
Vlad Shapik 00:26:48
А може зараз Play в суті створює Extended Field, просто Partner Field це як метадан, чи що, з цього Extended Field, який розкриває тіло значно більше і змінює якось там поведінок.
Stephan Protsack 00:27:06
Типу воно потрібно для Frontend Display насправді. Для Backend, для API достатньо значно, який завітає в Partner Field. Але в Frontend Display трохи більше. Це фактично такий от.
Vadim Kovalenko 00:27:18
Блін, це… ладно. Ну, Partner Field ми прив'язуємо до Contributor, наскільки я пригадую. Направді, окрім Extended Field вже дані підтягували на Frontend?
Stephan Protsack 00:27:30
Так. Звичайно, ми прив'язуємо його до контраб'ютера не таким чином, як ми прив'язуємо його до контраб'ютера для того, щоб дозволити чи не дозволити комусь їх контраб'ютити. В цілому. Ладно. Коротше, воно не ідеально, але маємо, що маємо.
Vlad Shapik 00:27:58
Може, тоді до наступного топіка якогось там? Так, давайте до наступного.
Anhelina Bohdanova 00:28:13
Тут це з нашої розмови десь на тижні. А, на ризик менеджменті. У нас тут урчин стоїть, але тут питання до вас. Чи є це проблема, або наскільки швидко ця непроблема стане проблемою?
Stephan Protsack 00:28:33
Ну, найближчим часом буде до 2,5 тисяч. 2,5 мільйонів. Коротше, що робити? Я не знаю.
Vlad Shapik 00:28:50
Ну, відповідь, якщо культурно, то не зрозуміло, що робити.
Stephan Protsack 00:28:57
Не зрозуміло, бо в нас немає капаціті щось з цим робити, якщо чесно.
Vlad Shapik 00:29:02
Просто дивитися, що буде, я думаю. План такий.
Anhelina Bohdanova 00:29:10
А які там варіанти? Або підвищувати ресурси, на що нема грошей? Або як-то змінитися?
Vlad Shapik 00:29:18
Ну, підвищувати ресурси. Ну а що ти зробиш? Ну ж не скажеш, все, не підзупиняємо СХАП. Вони погодяться по-любому на це. Просто буде якийсь там... якісь дії доведеться приймати. Ще рішення з нашого боку.
Vlad Shapik 00:29:40
Щось зупиняти на чомусь працювати, щось там може переробляти.
Stephan Protsack 00:29:45
Просто, так ніби це просто. Треба ці резики на початку нового року всі озвучити. Ще раз. І ще раз. І ще раз.
Anhelina Bohdanova 00:30:09
У нас тоді що виходить? Ну, у нас є ті ризики, які в нас є вже певний час, до цієї виписані. Оцей, по тестуванню, це додатковий. Плюс ще будуть, скоріше за все, якісь ризики, assumption, коли ми про техстратегію будемо говорити, правильно? Так. Добре. Ну, давайте, якщо так, я просто, як ремайндер поставлю на початок року. Щоб ми до того повернулися і десь зберу ці всі думки в одному місці.
Vlad Shapik 00:31:03
Ну, стоїть тільки тут, не знаю, наче ми щось поговорили про нього, я не знаю. Може, мене інсуенція додавала случайно?
Anhelina Bohdanova 00:31:13
Так, так, так, це я додавала. Ми з Анею говорили, тестінг-фодрома, так?
Vlad Shapik 00:31:23
Чи що? А, боже, я не пам'ятаю.
Anhelina Bohdanova 00:31:34
Ань, кажи.
Vlad Shapik 00:31:36
Кажу, що я не додавала точно. Ну, тоді я вберу його, значить, це випадково. Не знаю, я теж не додавав.
Anna Bondar 00:31:54
Так, про тестінг Fodroma ми балакали, що воно просто відійшло на команду Kate, ми їх не трогали. Чи повинні ми додавати їх в регресійний чек-ліст?
Unknown speaker 00:32:20
Напевне так, але...
Stephan Protsack 00:32:31
Ви знаєте, що я хочу сказати зараз? У мене зараз з'являється на всі питання одна відповідь. Давайте після свят. Але... Але... Але, але, але... Але...
Stephan Protsack 00:32:49
Але давайте після свят. Ну а що робити? Я не знаю поки. Я не знаю поки, чесно кажучи, що взагалі буде. З Нового року. От. Просто зараз день піде, всі підуть, і щось буде відбуватися. А що буде відбуватися, ми поки не знаємо.
Stephan Protsack 00:33:16
І цілком можливо, що в нас якби автоматично вирішиться. Можливо, що нам доведеться його вирішувати. Будь ласка.
Vadim Kovalenko 00:33:24
А я з її пригадую цьому. Рома, там же є якась окрема адмінка під ці листи чи ні? Чи воно все працює у нас на фронтенді і користувач тільки там може щось виправляти і тільки після цього дані заходять листи бакет?
Anna Bondar 00:33:45
Да, там можна робити маппінг полей. Я.
Vadim Kovalenko 00:33:52
Не пам'ятаю, чи там якийсь ще залучений сервіс додатковий. Здається, тільки виправити помилки і все, і відправити. Але в них якась була, здається, кераборда тих даних, які гуляли через FrontEnd.
Anna Bondar 00:34:18
Я. Дивилася чисто те, що загрожено на стрибак, і те, що до нас падало, як воно парсилося, були проблеми якісь з цим. Що якось у нас зберігалося не так, як треба. До нас файл доходив не в оригінальному форматі.
Vadim Kovalenko 00:34:43
Ми це не фіксували.
Stephan Protsack 00:34:48
Ми вже вирішили цю проблему, до речі, ви знаєте чи ні?
Unknown speaker 00:34:54
Ні. Ми з Деню...
Stephan Protsack 00:35:02
Деню зробив піар, а ми потім фіксували. На дзвінку її там того тижня чи позатого тижня було, ми деплоїли це все на інвайромент і фіксували.
Anna Bondar 00:35:18
Ну, я знаю, що я готувала список тестових файлів, які я загружаю під час регресії. Дали їм в цей Google Drive. І що вони там далі з ним робили, я не знаю. Які там баги вони знаходять.
Stephan Protsack 00:35:36
А вони щось це робили там в своєму сайлу, я не в курсі, чесно кажучи, що там реально. Відбувається, я знаю одне, що ми пофіксували, дрома тепер працює повністю. Ось.
Anna Bondar 00:35:47
А в нас є якось статистика, подивіться, як ним користують.
Stephan Protsack 00:35:54
Статистика в Манди можна дивитися, там чи там не пише. Не знаю. А я не знаю.
Vlad Shapik 00:36:00
Не відрізнявано.
Anna Bondar 00:36:01
У мене зараз дослідки в Манди, до речі, немає.
Vlad Shapik 00:36:06
Він злетів якось. Ні. Треба запитати.
Stephan Protsack 00:36:38
Він приносить правила. Кейт переробила правила контрибота туди фактично. Просто там в середині, десь там в їхній системі цей Node.js фактично написано. Типу вони взяли те, що контрі... Вибачте, не контрі... Стоп, що ми фіксали? Я спутаю. Контрибот. Контрибот має правила. Ті правила переведені були за допомогою якоїсь яйки в скрипт, який раниться на стороні дрома. І таким чином воно працює фактично, що воно на стороні дрома це все робить. От.
Stephan Protsack 00:37:53
Але будемо бачити, здається, сьогодні в Ані з Ніком є дзвінок з Неталі. Я думаю, може в нас будуть якісь новини на рахунок того, що взагалі буде відбуватися в наступному році, і мені треба ще особисто поставити з Неталі one-on-one, мені треба їй написати меседж. От.
Unknown speaker 00:38:22
Тому... Таке. Забув. От. Добре. Давайте так.
Stephan Protsack 00:38:40
Що я хотів, що я хотів спитати? Не спитати. Добре. Тестинг для Droma. Будемо з нового року вирішувати, що з ним робить. Там ще Backlog. Це від кого про Backlog?
Anhelina Bohdanova 00:38:55
Це не дивіться. Це коли Backlog буде на тижні. На цьому немає. Не дивимося. Вийти в вік. Все нормально. Добре. Добре, добре, добре, добре.
Vlad Shapik 00:39:11
Це все на сьогодні по цьому дзвінку?
Stephan Protsack 00:39:17
Так, виходить, що це все.
Vlad Shapik 00:39:19
У нас там ще наступний дзвінок по QA Goals. Не знаю, у нас там є що поговорювати? Чи може вже в цьому році нічого? Після свят. Я люблю після свят.
Anna Bondar 00:39:33
Ми можемо зараз просто по планам, що зараз у нас є. Я не дуже до того всього доходжу з останніми релізами і так далі. Ми можемо зараз переключитися на це. Давайте. Буквально 5 хвилин. Значить, по плані на мені фактично зараз, окрім поточних задач, що я маю робити, це треба допрацювати QA-процес, документацію, яку ми запланували. Я запланувала на наступному тижні після релізу.
Anna Bondar 00:40:16
Всередину ми це проговоримо з Ангеліною, що там я встигну, не встигну. І що далі там треба буде ще... Я хотіла ще якусь таку візуальну діаграмку зробити. Я її малювала і зараз пошарюю. Так, ще, вибачте, але можна я не дам? Аня, ну ти можеш тоді, здається, теж, але я не знаю, а я швидко. Коротше, я бачила ту дужку собі, Ангеліна, що я питала в тебе, що я там мала зробити, я перенесла сюди в корінь свої папки в конфлюенс, відіт.
Anna Bondar 00:41:09
і це треба апдейти. А, значить, так, діаграмка QA-процес. Добавляю відписку на штуктистку. Це я для пранків малювала наш флоу, але дуже швиденько. І я тоді хотіла додати такі ж самі діаграми по тому, де саме долучається QA-тім, на якому етапі процесу в різних кейсах. Наприклад, якщо є бага, якщо там дюат, якщо там хотфікс. Ось таке тіпо.
Anna Bondar 00:41:53
Це те, що я хотіла додати до цієї діаграми. Поки що це просто такий straight flow, без ніяких лупів по багам і так далі. Так, і сюди, фактично, всередині, велика задача по автоматизації. Здала одна тестплінг на перший місяць, а в четверг. Ангеліна теж здавала тест по англійському.
Anhelina Bohdanova 00:42:48
У нас був цікавий тиждень. Нас тестували, як могли. Ми відбивались, як могли.
Anna Bondar 00:42:56
Я не знаю, хто це запланував. Наталі, якийсь консультант по англійському. Я думала, що вона мене тестує, бо у мене рев'ю намічається. Я вже не встигаю з цим рев'ю до Аніного від'їзду. Ті, як там. Рев'ю переноситься аж на весну, скоріше за все. Але, я не знаю, Ангеліна, тебе теж рев'ю якесь не намічалося?
Anhelina Bohdanova 00:43:32
А мене, в принципі, давно не говорили зі мною по-англійськи. Ми вирішили, що пора. Нам, типу, Юля казала, що намічається з HR департаменту, в принципі, всіх порев'ювати, що там відбувається, в кого. Тому, можливо, як-то і до вас прийдуть.
Vlad Shapik 00:43:54
Ну, я вже пройшов. Мені Юля сказала, що я буду першим. Думаю, чого, ну ладно. Думаю, мені там тести, пройти далі, потім ще розмова з Нетелі була. Так що готуватись.
Anna Bondar 00:44:13
Ну, мені ще один тест залишився. Класний, дуже вчасно під кінець року, під свята. Так, я ще не поцінювала. Коротше, і в мене все. Так, от і з таких моїх задач.
Vadim Kovalenko 00:44:39
Я хотів спитати про ГБЄ Інваріна перед завершенням релізів, просто у минулій релізі, яку я робив, там декілька тестів, вони падали, чи ти дивилася в цьому напрямку?
Anna Bondar 00:44:50
Я не дивилася, давай я додам, бо я, якщо чесно, розфокусувався. Я тоді ним займуся на наступному тижні теж якраз після. Уже сьогодні я нічого не стигну зробити. А ось на наступному тижні після тест-процес, QA-процес.
Vadim Kovalenko 00:45:39
Що я хотів сказати на попередній діаграмі, що ти показував, там не було RBA Environment, але я не знаю, чи він там потрібен, що там тільки регресія тестується.
Anna Bondar 00:45:48
Так, я RBA не включала. Не знаю, може окремо, чи його просто в процес дотати.
Vlad Shapik 00:46:18
Ось так, я розказував. Він стоїть наряду з продакшеном. Можна додати, але... Ну можна додати, напевно, на всякий случай. Я туди теж додам цей списочок. Можеш пролізти в протоколі, подивитися, Ань, там є по цьому, тіпа, документація, там, наприклад, сказано, ось, тіпа, опис, що це за акційна колаборація Environment. Environment is specifically for partners, бла-бла-бла, і, тіпа, перший – це RBA.
Vlad Shapik 00:46:57
Ну, ти, знаєш, що список не обмежений, тобто, одним RBA. Я про те, що не варто, напевно, виділяти, що це окремо RBA, а що це, як би, такі environment-и, як RBA, ексклюзивна колаборація.
Anna Bondar 00:47:20
Так, де ти там кажеш, що це воно в GitHub?
Vlad Shapik 00:47:31
Ну можеш в GitHub тоді зайти, в репозиторії.
Anna Bondar 00:47:35
Так, це в нас реліз протокол.
Vlad Shapik 00:47:38
Так, якщо ти шариш, я не бачу, але в реліз протоколі, так.
Anna Bondar 00:47:42
А в мене злетіло?
Vlad Shapik 00:47:43
Ну я бачу, що ти пишеш, але я думаю, ти, тіпу, хочеш зайти подивитися.
Anna Bondar 00:47:47
Ні-ні, я там, я в принципі брала основну, багату інформацію з реліз протоколу до цієї доки.
Vlad Shapik 00:47:58
Ось ці файли я скинув в чат.
Anna Bondar 00:48:00
Так, просто у нас перша версія цього процесу була націлена на те, щоб розказати про ці процеси для нетехнічних людей. І ми вже якось, я опустила оце заглиблення сильно в environment, але, здається, навіть його ви в цей не додали. Техніка, альтернативи, треба сюди, так. Ні, є в нас там, у нас RBA є, але в процесі немає. У діаграм. Треба додати, так?
Vlad Shapik 00:48:51
Ну так, можна написати, наприклад, на RBA, так як написати External Environments, і туди в наступну колонку, яка там колонка, наприклад, AGRBA, наприклад. Бо, хто знає, якщо в нас може ще таке буде, як RBA, то ми будемо все робити по тому самому підходу.
Anna Bondar 00:49:13
Ну так, ми, виходить, їх релізимо, фактично, після стейджингу, так, релізяться всі інші.
Vlad Shapik 00:49:26
Ну і так, я колись робив наоборот, ну, я вам все відговорив.
Anna Bondar 00:49:32
Це ж фактично теж продакшн.
Vlad Shapik 00:49:34
Ну так, так, RBA це фактично теж продакшн, вважай, так, так. У нас є iStaging. Якщо так подивитися на сам процес, як він виглядає, то він теж реалізується як production environment. Бо в нас є під нього окремий тег. Ми теж дивимося, чи запустився DedupHub, чи перезапустилися сервери.
Anna Bondar 00:50:25
У нас він поки що до інших не намічається.
Stephan Protsack 00:50:38
Виглядає, що ні, але знаєте, як воно буває.
Unknown speaker 00:50:46
Сьогодні ні, а завтра так.
Anna Bondar 00:50:49
Ангеліна, де там Єлина? А хто малював?
Anhelina Bohdanova 00:50:58
Слухайте, в мене ще таке питання. Влад, коли ти дивишся в AWS ціни на environment, чи там є окремо на RBA?
Vlad Shapik 00:51:08
Там можна подивитися окремо на RBA. Там немає такого прям розділу RBA, Production, Staging. Але можна там пошуковий запит так згенерувати, вибрати відповідний тег RBA і побачиш по RBA. Я от тільки не дуже впевнений, що, ну, наче всі ресурси у нас протегані. Ну, я про те, що всі ресурси, якими ми користуємося протегані тегами, щоб ти мог побачити кожну копійку, грубо кажучи. Бо колись була така ситуація, що не було протегано, але, якщо не помиляюсь, там зараз все протегано. То можна побачити, так.
Vadim Kovalenko 00:51:50
Ну, не протегані, бо не дають секреті-групи, як я пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:51:55
Але вони... Якщо це секреті-групи, то це безкоштовно. От, не знаю. Ну, вроді там просто є такий файл, який, тіпу, все тегає. Ну, взагалі, так, відповідна, можна подивитися. Я не думаю, що це буде до копійки, але буде, я думаю, плюс-мінус, правда. Ну, там, плюс-мінус, скажімо, 50 доларів, може.
Anhelina Bohdanova 00:52:21
Зрозуміло, дякую. Так, я вже знайшла. Дякую за перегляд!
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F RMMM
Date: Dec 11, 2025, 11:30 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:03:33
Алло. Привіт, Ань. Слуга, я якраз тобі меседж пишу. Напиши в коменті щось там, де ти тегнула про наліж. Типу, це бах, він підпадає під нашу класифікацію пріоритетних.
Anna Bondar 00:03:48
Ну, я не знаю. Ми ось зараз тільки що з Владом зняли підприїх.
Anhelina Bohdanova 00:03:57
Поставили чи зняли? Зняли. Ну, а ви перевірили по конфлюєнці то, що в нас є? Ну, воно...
Anna Bondar 00:04:12
Коротше, ти переголовняк з цими класифікаціями.
Anhelina Bohdanova 00:04:17
Ні, в нас є тільки одна, тільки от це наше p1, p2, p3. Влад, привіт, ми про багу. Залетів, залетів на аганьок, що називається.
Anna Bondar 00:04:26
Ми тільки-тільки щось з Владом на дзвінку, он там був.
Vlad Shapik 00:04:29
Просто я отам читав, і там сказано, що, от тільки що я читав, що там сказано про п3. Просто Аня додавала п3, цей маркер до цієї баги останній. І там сказано, що сігніфікативний імпект зе воркфлоу офе спесіфік тім оре спесіфік сет оф юзерс. Ну, вроді би, імпект. І, вроді би, і спесіфік тім, і сет оф юзерс. Ну, от тут це неправда, воно немає. Ну, воно сігніфікативний імпект. Ну, як на мене, напевно комусь сігніфікативний.
Vlad Shapik 00:05:11
Хоча з іншого боку, просто неправильно людина вводить дані. Ну, вроді не сігніфікативний. Чесно, я хочу зрозуміти.
Anhelina Bohdanova 00:05:23
Я зрозуміла. Чекайте, я...
Vlad Shapik 00:05:30
Наче і не сігніфікантні, бо просто нас немає такої жорсткої перевірки, щоб люди вводили дані так, як ми хочемо, от саме на оце поле, я забув просто що за поле.
Anna Bondar 00:05:47
Там два, там facility type і другий.
Vlad Shapik 00:05:55
Ну окей, коротше, немає просто жорстких перевірків.
Anna Bondar 00:05:58
Ні, подожди, даже processing type, product type, я думаю, що то по всім іншим також.
Vlad Shapik 00:06:05
Ну, просто немає жорсткої перевірки на це на фронтенді, а на бекенді воно якби є. І воно якби не страшно, бо просто люди не так дані вводять, як ми їх приймаємо, і можна про це сказати, і в них все буде нормально. Інші можуть теж не знати, і для них це буде сігніфікантно. От я не знаю, як це оцінювати, таке достатньо розмите поняття, що це P3.
Anhelina Bohdanova 00:06:41
Слухайте, я правильно розумію, що це просто, що юзери не бачать ерорку, якщо вони щось роблять не так, вводять щось не так?
Vlad Shapik 00:06:49
Так, вони вводили не так, як ми це приймаємо, не в тому форматі, тобто ти маєш написати, ти хочеш передати, це ще не той приклад, наприклад, ти хочеш передати, в яких країнах ти побувала, і ми приймаємо так, що ти маєш написати Німеччина, Польща, тобто Німеччина раз, один айтем, Польща другий айтем, Італія третій айтем, і це так ми можемо обробити ці дані, якщо ти так передасиш, окремо, раз, два, три, а якщо ти напишеш Польща, Німеччина, Італія, і передасиш це одним айтемом, то ми не зможемо цим робити, і якщо ти таких напишеш більше 50 символів в одному айтемі, то все, воно зафейлиться, і навіть в Хронтенді ми це не валідуємо, і виходить, що людина побачила цю ошибку і була в шокі.
Anhelina Bohdanova 00:07:52
Ну, дивіться, в нас були ж схожі баги, не такі, але приблизно як, по сенсу, по змісту. Вони ж не були в нас під три, правильно? Це звичайна бага. Ну, то все, все правильно, не треба погіршувати, ускладнювати собі життя. Тільки, Ань, єдине, що попрошу, напиши щось про Налі, бо там ти її тегнула просто, знаєш, добрий день. Дивись, і що мені написати?
Roman Stolar 00:08:25
Це про той баг, що Влад з Анією десь пару годин тому знайшов і з Анією дзвонився?
Anna Bondar 00:08:33
Ні, ні, ні. Це ще один. Я повернула задачу, я її неуважно перетестила і з Владом прийшли до висновку, що ми трошки по-різному розуміємо. Тому зараз мені треба ще раз її переглянути, залінкувати з Романою задачою по поводу лінок, коротше, URL, які ми формуємо. І там Влад знайшов багу по поводу, коротше, є питання по поводу descriptions, чи повинні вони відображатися чи ні, і лінка неправильна, коли ми текст прибираємо з філда. Повинен URL підставлятися, а підставляється тільки той код країни, чи що воно там таке?
Roman Stolar 00:09:34
А, я поняв, що брошували.
Vlad Shapik 00:09:39
Якщо дисплейтекст не передав, то має відображатися все посилання повне, і воно має бути конселенням. А воно тільки о той каунті чи код чи щось таке. І посилання то є, просто ти бачиш...
Roman Stolar 00:09:54
А, воно всередині тої ID.
Anna Bondar 00:09:55
Так, посилання з окне, і воно просто не відображається на текст оцей. В текст лінки.
Roman Stolar 00:10:03
А я, до речі, не знаю, чи це... Блін, треба почитати реквайер. Бо це може і навіть дещо логічно. Якщо немає дисплейтексту, то дисплеїти волію. Ну, тіпу, як IDшку. І всередині лінка. Ну, коротше, то таке.
Vlad Shapik 00:10:16
Там просто було в дескрипшені написано... В дескрипшенській категорії задачі, що якщо ти не передав дисплей... Ну, тобто, якщо в партнерфі філда немає дисплейтекста, то відображай повну силку місця з цим кодом. І цей текст, текст силки має бути силкою. Ну, кликабл, так. Силка має бути силкою.
Roman Stolar 00:10:42
Я тому і заміняю це слово. Силка має бути, що? Кликабл.
Anhelina Bohdanova 00:10:50
Харшо, то виходиться задача, я бачила, Ань, що ти її повернула, окей, краще її дотестувати, хай вже буде в цьому спринті.
Vlad Shapik 00:10:58
Перед реалізом її не треба прям фіксувати, бо все одно те, що вона там десь є такий маленький нюанс, я б сказав, що це такий маленький нюанс, його можна пофіксувати і в цьому спринті і реалізити вже 10 січня разом з тим, я не дуже впевнений, що ми дані зальємо по Лівін Вейдж 10 січня, але разом з тими даними 10 січня, ось, бо воно саме треба для Лівін Вейдж, цих даних, над якими зараз Рома працює, а так, поки дані ті не зальються, то ніхто ним не буде пользуватися.
Anna Bondar 00:11:39
А ти можеш ще промотати туди дескріпшен? Так. Получається, у нас в цій схемі є description, який ми просто виводимо.
Roman Stolar 00:11:53
Але тоді спиши в описі, що треба description виводити, бо я це теж замітив. Тобто скрипт писав, що в мене description, але я думав, я не перевіряв, кому requirement.
Anna Bondar 00:12:07
Галін, можеш відкрити в іншій етапі цей лінк у скріну.
Vlad Shapik 00:12:11
Там ніде немає про те, що description має виводитися. Там було в тій задачі, над якою ти працював, там про title було.
Roman Stolar 00:12:18
Та, title пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:12:20
А от якби і ця поведінка з title перейшла й на URI reference. Але, ну це нормально. Але от description ніде не було. Згадано, що треба description відображати. Я думаю, що description це більше для, дайте, модераторів, щоб вони розуміли, що це за поле в цій схемі.
Anna Bondar 00:12:41
А що ти тут хотіла показати? Ми зараз про цей дескрипшн, що він on code that creates a standardized numeric address. Це цей дескрипшн. Ми зараз обсуждаємо, що його не треба виводити, що це інформація чисто для дата модераторів. Вона виводиться. А в задачі не написано нічого про description, чи повинен він виводитись, чи не повинен.
Vlad Shapik 00:13:19
Я думаю, що треба забрати його просто і все, бо це створить якийсь прецедент, якщо потім хтось це побачить, чи хтось, що ой це description, можна й тепер ще його редагувати, а відображати description і title. Я думаю, що краще його брати. Ось і все.
Anna Bondar 00:13:42
Це все мене натоплювало на думку. Ром, ти ж робиш задачу по поводу імпорту даних на RBA.
Roman Stolar 00:13:53
Ну і я, і Влад, просто різних даних.
Anna Bondar 00:13:56
А просто подивитися на ці дані, що там в тих даних є, щоб ще раз з цією задачею синхронізувати.
Roman Stolar 00:14:07
Ну там, я тобі скажу так, в тих даних просто IDшки.
Anna Bondar 00:14:12
Просто IDшки?
Roman Stolar 00:14:13
Ну таке IDшки, типу, і все.
Vlad Shapik 00:14:17
Ну давай, Ромзак, щоб ми зрозуміли, це просто цифри оці, правильно?
Anna Bondar 00:14:20
Ці фліп-код.
Roman Stolar 00:14:23
Фліп-код, це зовсім інше.
Anhelina Bohdanova 00:14:27
Айдішки у цих каунтіс? Кео-айдішки?
Roman Stolar 00:14:32
Так, так, так, так.
Anna Bondar 00:14:36
Ми ж якраз через Fibsquad якраз ці айдішки вставляємо.
Roman Stolar 00:14:41
А ні, шариться зараз. Зараз я дещо покажу, щоб вам... У мене локальний зараз все одно, що воно вже підто.
Anhelina Bohdanova 00:14:49
Слухайте, давайте так. Перед тим, як ми до того перейдемо, з цією задачою новою, Ань, будь ласка, напиши якийсь комент, трошки більше слів, будь ласка. Просто, щоб Роналіну, як би, помітила. Все, ми це закриваємо. Що в нас, оце питання, яке ми зараз обговорюємо, це по цьому, так, з дескріпшеном, і як це поєднати з тими задачами, які є. Тут ще одна штука. Вадіма нема, тому якщо ми до чогось зараз домовимося, нам треба буде поговорити, хто це може підправити, якщо що.
Anna Bondar 00:15:21
Ми вже, ми зараз нічого не будемо підправляти. Воно піде в реліз так, як... А, дійсно, що Влад пофіксає лінку.
Vlad Shapik 00:15:32
Ні, давай не фіксати зараз лінку. Не будеш, так? Так, просто баги створимо, що треба лінку пофіксати, і дескріпшен прибрати.
Anna Bondar 00:15:39
Тобто, за хіб ми все одно не будемо на наступному тижні там і так далі заливати ці дані?
Vlad Shapik 00:15:46
Не будемо.
Anna Bondar 00:15:47
Ніхто їх не побачить. Ніхто їх не побачить. Тобто, вона не критична для релізу. Треба до нового року витікати.
Vlad Shapik 00:15:56
Заливати будемо, скоріш цього, вже десь перед 10 січня, ну або прям на 10 січня.
Anna Bondar 00:16:02
Я ці баги прилінкую в тест-репорт, ну скажу, що вони так і так, що вони не цей, не блокер для релізу, бо даних поки немає, що виводити, а до того ми все це пофіксимо.
Vlad Shapik 00:16:17
Спринт закинуть, щоб Вадім пофіксив, чи хто там освободиться.
Roman Stolar 00:16:22
Якщо чесно, ці баги навіть, якщо б було щось критичне, навіть якщо б дані були, я б не назвав це блокером для релізу, бо все працює по факту, просто неправильно дещо відображається і все. Я не вважаю це якісь супер критичні баги, це просто недоробка невеличка і все.
Anna Bondar 00:16:49
Ну і в принципі цей description можна і поки що і взагалі не вказувати, і він не буде відображатися.
Roman Stolar 00:16:55
Ти просто видаляєш поле description, і все, і не буде, і воно не буде відображатися. Баги в полі потрібно фіксувати, але я в тому сенсі, що нічого такого не сталося.
Anhelina Bohdanova 00:17:08
Добре, тоді давайте так, якщо тут всі on the same page aligned і бла-бла-бла, ми можемо, так, домовитися. Анж, ти там доствориш баги, напишеш той комент, і в принципі ми поки що на цьому тему закриваємо, і всю детегнутим праналі в усіх нових багах. Ну і в тест-репорті ти ще будеш писати. Правильно, тест-репорт, чекай. Ти пишеш це в чаті? В прогресії, так. Добре, окей. Закриваємо на цьому тему, чи тут ще щось є, що варто було би проговорити?
Anna Bondar 00:17:49
Опять же, по цим новим багам, що ми зараз по цій задачі йшов, воно там просто баги чи під три?
Anhelina Bohdanova 00:17:58
Ну вони ж не significantly impact workflow. Нема потенціал до performance або security, якщо я правильно розумію. Архітектурний випадок? Ні, не архітектурний випадок. Impact to a specific OS Hub team's workflow expose a minor security vulnerability. Ну ні. Pose a risk of performance degradation? Ну ні. Тут, дивіться, не бійтеся, я так думаю, що нам не треба боятися говорити так, як ми думаємо, що це не під три, не під два, не під ван. Все одно, принаймні, хочеться все переглядати і свою думку, як то, фінальне слово за нею хочеш обмати.
Anhelina Bohdanova 00:18:42
Тому, типу, ну, ми не вважаємо, що це… У нас були такі схожі баги, вони мінорні. Типу, вони, ну як, це не зручність, це не дуже окей, але нічого там такого страшного нема. Все, типу. Окей. Цю тему закриваємо тоді зараз. Поїхали до наших улюблених-не улюблених ризиків. Який в нас план на сьогодні? У нас не так багато ризиків лишилося.
Anhelina Bohdanova 00:19:18
По деяких я зробила апдейт, респонса і подібного. Я знаю те, що хочу. Я би хотіла сьогодні пробігтися по них всіх, позакривати ті, що ми вважаємо можна закрити, понизити в пріоритетності ті, які ми знаємо, що ми з ними нічого не можемо зробити, або вони не дуже важливі, валідні. Коротше, почистити трошки цю всю ситуацію, бо так виглядає, що наразі кінець року, всі працюють, ніхто про ці ризики особливо не думає, всім все окей з даунтаймами і так далі. Тому ми можемо таку якусь роботу провести, просто переглянути, що в нас відбувається і що ми дійсно можемо зробити, а що не можемо. Якщо вам good з цим планом, то давайте так і підемо по черзі. Ми тут в принципі відфільтровані по важливості. Якщо є якісь objections, suggestions, то кажіть.
Anhelina Bohdanova 00:20:24
Окей, дивіться, Dauntimer. Тут ми знаємо, що Наталі сказала 99,9 і окей. Я переписала тут респонс таким чином, що Project Dashboard Weekly Trackup Time, ми це робимо, це continuous у нас. Come up with solutions and add to technical strategy. Я просто думаю, що коли, Степа, Влад, ми всі почнемо про це говорити в понеділок, потім якась технологічна стратегія буде розвиватися і фіналізуватися, і ми можемо туди подумати, що можна зробити з Dauntimer. Але поки воно туди не війде, я бачу з того, що відбувається, що якщо буде Dauntimer, це буде якась реактивна дія. В принципі, що Наталі, що Приналі, вони такі, окей, бо є інша робота. Тому я ввела цей пункт як на майбутнє, не на якийсь, знаєте, як там, найближче майбутнє.
Anhelina Bohdanova 00:21:20
Good? Ми все одно цим будемо займатися просто. Добре, і потім, відповідно, як з техстратегією, якщо ми її закінчимо, у нас буде якийсь план, то щоб проговоритися з Netally, і взяти від неї sign-off, наприклад, щоб працювати далі з даунтаймами. Угу, так. Гарашо. І поки що я нічого не писала. Я думаю, що, ну, тіпа, нема сенсу просто. Ви як?
Vlad Shapik 00:21:48
Писати? Що ти думаєш, треба записати, або я щось не головив?
Anhelina Bohdanova 00:21:51
А оцю колоночку, Response Step, що ми будемо робити з цим риском?
Vlad Shapik 00:21:55
А, та нічого, поки хай так.
Anhelina Bohdanova 00:22:00
Тут ще одна штука. Я думаю, знаєте, що, щоб понизити... Або імпакт. Знаєте, через що? Через те, що у нас є як buy-in від Netally, що зараз ситуація їх влаштовує. І можливо, якщо навіть даун тайми, вони трапляються періодично, вони зараз ніби не є такими, якщо я правильно розумію ситуацію, ви мене поправте, якщо не так. Зараз немає якихось таких ризиків, що там, умовно, через місяць система ляже і в нас буде uptime 50% умовно там, чи 98, даже от така цифра?
Vlad Shapik 00:22:41
А ні, ну хто знає. Хто знає, ми самі не знаємо, чи вона ляже через два місяці. Думаю, якщо так буде, як зараз, то не ляже. Продя не лягає. Як так буде 5 мільйонів, то хто знає. Ну, я думаю, що не ляже. Наступний квартал нічого не буде, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:22:59
Давайте ми отак, щоб дуже далеко не дивитися, давайте ми понизимо до трьох, бо імпакт, він залежить дуже, якщо великий даун тайм, то там може бути погано все, а якщо якийсь маленький, ну то імпакт, він, ну, не влитюкав.
Vlad Shapik 00:23:15
Я думаю, що, ну да, імпакт, якщо, ну це, да, якщо воно станеться. Просто я не думаю, що воно, напрямку, станеться.
Vlad Shapik 00:23:28
Ну ладно, я лайк поставил. Я думаю, что у нас одно, что может случиться, это донлоды, або какие-то оплоды данных, або еще что-то. И даже если это случится, то у нас есть инструменты, чтобы перекрыть эти причины донтаймов. Это основная проблема. Або кто-то донтажит, або кто-то что-то скачет. В принципе, у нас в СССР ничего такого больше не было. Я бы даже, может, про мобильный телефон еще поставил. Даже два. Если он не случится, мы быстро, думаю, как-то там перекроем, и все, и он закончится.
Anhelina Bohdanova 00:24:21
Я думаю, что это самый сместивший вариант.
Roman Stolar 00:24:27
Та два, давай.
Anhelina Bohdanova 00:24:31
Окей, Тетяна Сухаря, у мене ж таке питання, а як почнеться Data Upload, Wage Indicator і оцього всього? Я так зрозуміла, що там тисячі чи сотні тисяч даних.
Vlad Shapik 00:24:43
Мільйони. Мільйони.
Anhelina Bohdanova 00:24:45
Мільйони.
Vlad Shapik 00:24:47
Ну там для всього, в рому, для всіх безданих. Ну як для всіх, для половини, як мінімум.
Roman Stolar 00:24:52
У мене вісімсот тисяч і в тебе два з половиною мільйона.
Vlad Shapik 00:24:56
Не буде даунтайму. Не буде.
Anhelina Bohdanova 00:25:01
Не буде, так?
Vlad Shapik 00:25:02
Я думаю, там нічого такого. Тобто так, як ми плануємо це зробити, то, ну не буде даунтайму. Воно буде собі маслати по чуть-чуть, якщо там це ромен варіант, то там буде по чуть-чуть загружати, так як загружаються, посілятись по чуть-чуть, так і це буде там собі тихенько. А моя там задача, там нічого не буде, скоріше всього, загружатися там. Ми зробимо такий прилоадінг в базу даних, і то не для локейшенів, а більше як окрема таблиця, вона не буде впливати, коротше, на першому плані даунтаймів. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:25:43
Окей, добренько, ставимо 2, і я думаю, знаєте, на рахунок стратегії в нас це буде більше схоже на цей, ну, як-то, локальна стратегія реактивна, да, даунтайм трапиться, будемо щось робити. А по факту, я думаю, що це більше якась, тіпа, ескалейт чи що, бо нам треба sign-off, ну, від Netally буде, щоб щось робити, наприклад, з даунтаймами подалі. Але, ладно, давайте mitigate лишимо, як би.
Vlad Shapik 00:26:17
Я думаю, що в першому кварталі наступного року точно буде Accept.
Anhelina Bohdanova 00:26:23
Ставимо Accept далі. Воно реально, на перший квартал, якщо так, то ставимо Accept, а далі якщо буде щось мінятися, то просто прийдемо, поміняємо цю стратегію і все.
Vlad Shapik 00:26:35
Просто адекватно технологію стратегії робити, ну, для нашого проєкту, я думаю, це десь займе перерив між задачами, ну, десь місяць. Потім там, поки пішов, поговорив з усіма, от на другий квартал, може, ми щось і придумаємо, якусь роботу потім. Ну, я не думаю, що в першому кварталі, так як ми будемо після нового року сразу його планувати, я так поняв правильно, що не вчорашнього звінка, то вряд лі в нас щось буде адекватне, на що пронетарі там і інші можливі люди погодяться. Тому перший квартал просто будемо Accept і все.
Anhelina Bohdanova 00:27:13
Ну, так, скоріше за все.
Vlad Shapik 00:27:17
Чого цікаво? Ну, ладно, просто цікаво, хто буде завантажувати ці 5 мільйонів тепер? Ну, ладно, це другий випрос.
Anhelina Bohdanova 00:27:25
Ти маш на увазі...
Vlad Shapik 00:27:27
Ну, так, теж Кейт була там, Денні, а тепер хто?
Roman Stolar 00:27:31
Ну, є ще Емілі.
Vlad Shapik 00:27:34
Ну, ладно, отаке, то не стосується ризиків.
Roman Stolar 00:27:39
Нам, наоборот, добре, щоб вони не завантажували 5 мільйонів цього року. Ну, 20.
Anhelina Bohdanova 00:27:49
Чекайте, а правильно виходить, що якщо завантажиться оцей Living Wage, то це буде плюс 3,3 мільйони?
Roman Stolar 00:27:57
Ні, ні, це ж не нові фасіліти. Це вони говорять про нові фасіліти, щоб сумарно було 5 мільйонів. Зараз десь 2,6 мільйона. Ми будемо заливати в існуючі фасіліти додаткові дані.
Anna Bondar 00:28:16
А що ми будемо робити тоді з тестом, якщо він на зараз дуже…
Vlad Shapik 00:28:26
Та потім просто піднімати, скажімо. А потім будуть влаштовуючі касти. Я навіть не знаю, навіть зараз. От перейшли ми на тубозаданих і воно якось, ну на продакшені, воно якось росте, росте, росте, та кількість продакшенокейшенів. Я б не сказав, що продакшен дуже сповільнився. Я не знаю, як тубозаданих там устроєно, ну якось, ну точніше цей двигун, саме який там під капотом, але серверсом, але якось воно вивозить. Може воно і п'ять вивезе, я не знаю.
Vlad Shapik 00:29:06
І типу і тест так само буде маслати з п'ятма, я не знаю. Ну з п'ятма може і ні, може прийдеться увеличити. Ну тож подивимось потім.
Anhelina Bohdanova 00:29:16
Давайте я додам це на техкол, якщо ми коли-небудь виберемо. Ну я поставила це Urgent поки що. Якщо там будуть якісь проблеми, щоб про це поговорити. Слухайте, щоб закінчити з цим ризиком, давайте, може, поставимо фоллоуап раз в місяць, через 4 місяці глянемо. Поки буде робота на техстратегі, все одно толку, що ми будемо дивитися на цей ризик. Нічого з ним не будемо робити. І ще одна річ.
Anhelina Bohdanova 00:29:46
Влад, як ти думаєш, може, тебе тут краще поставити responsible в плані того, якщо ти будеш займатися техстратегією? Думаю. От, добре. Добре, тут їдемо далі. Це наш найулюбленіший ризик. Аня, там є... Далі у нас улюблений ризик по міськомунікації.
Anhelina Bohdanova 00:30:21
Дивіться, що я тут подумала, як нам з цим працювати так, як ми можемо. Я буду їх продовжувати ** якщо умовно мене немає, або ви бачите, що я щось пропустила, або ви мали якийсь мітинг окремий і хочете щось зробити візібл, я інгейджую вас ** мітинг-ноути. Я не впевнена, що воно якби вирішить проблему з тим, що у нас там пріоритети міняються, скоупи міняються і так далі, але принаймні ми зможемо тоді сказати, що от типу, а в нас була одна домовленість, ми зараз передомовляємося, умовно якийсь діалог з Паранеллі побудувати в цьому плані. От, це перший пункт. Другий пункт – це Ask Pronalia about plans, deadlines on the calls і one-on-one-и, і шарити з тімою. Це робить Степа на one-on-one-ах, це роблю я на one-on-one-ах, наскільки це виходить, бо Проналія іноді сама нічого не знає. І, по можливості, якщо.
Anhelina Bohdanova 00:31:32
Коротше, якщо хтось щось помічає, що якась, щось не туди ми йдемо, якісь пріоритети змінюються, дуже дико, теж непогано задати це питання, неважливо від кого воно типу прозвучить, а що ми робимо, на що ми робимо, що в нас по пріоритетам, по цілям і так далі. Якось от такий в мене план був, бо я оцей пункт, ну, я збираюсь сама робити, питати періодично про це про НАВІ. Але просто типу вам озвучую, що якщо ви раптом бачите, ну, як знаєте, зі своєї сторони, своя перспектива, це теж важливо. То, коротше теж, треба задавати ці питання, бо інакше... Інакше все буде так, як воно є, скажімо так. Build relationships with Netally. Тут це більше на стьопі насправді.
Anhelina Bohdanova 00:32:18
В нього будуть один на один, і тут багато такого, типу, як-то, знаєте, поміж крапельок, Netally, Pronally, як-то це все. Але все одно виписала, що в плані міськомунікації воно може дати якийсь результат.
Vlad Shapik 00:32:38
Оце, до речі, замітила? Це такі межі, як ці плітки, що Pronally перестала ставити лайки на повідомленнях, які пов'язані з Степаном, що він щось робить. А то раніше, де вона брала участь, вона там відді лайк ставила, огоньки, всі такі, а зараз щось не ставить.
Anhelina Bohdanova 00:32:59
А це в якому каналі?
Vlad Shapik 00:33:01
Ну, наприклад, те, що там DataX Product, те, що там Франческа писала про багу, вона ж якось наче не заходить. Не знаю, то якось, ну, може, обідалось.
Anhelina Bohdanova 00:33:16
Знаєте, що прикольно, що інші почали, мені здається, більше тегати інженерингову команду, коли є якийсь баг, чи ще щось.
Vlad Shapik 00:33:26
Не знаю, може, це я так собі придумав, ну, наприклад, Степа записав той гайд, як там, а, я бачу.
Anhelina Bohdanova 00:33:39
Ні, про Наві там відрембувало.
Vlad Shapik 00:33:41
А, це спустя нескільки днів. Просто довго не було, я думав, що вона не цей. Ну, ладно, придумав, значить.
Anhelina Bohdanova 00:33:51
Так, ну, коротше кажучи, в будь-якому випадку, знаєте лі, стосунки побудувати якісь, мати контакт, це дуже добре, що ця лінія, вона буде в стьопи. І на рахунок реорганізації, це дуже реорганізація на стороні ОСХАБа, оці всі їхні ідеї, як-то різні команди поєднати, налагодити зв'язок і так далі. Тут я просто написала, щоб моніторити цю ситуацію, якщо щось буде мінятися і ми можемо кудись, знаєте, вклинутись, то будемо думати про те, як. Бо зараз це дуже такий, ну, я не знаю, як це зробити, мене немає інформації, я не розумію, які в них плани, і мені здається, що вони теж не розуміють поки що. Але чисто теоретично, коли щось почне відбуватися, ми зможемо на це якось реагувати зі своєї сторони. Тому в мене поки що такий саджештінг в плані цього ризика. Я думаю, якщо ви окей з цим, я думаю, я навіть можу його на себе типу як оунером взяти, в плані там апдейтів і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:35:03
Або якщо хтось хоче, то кажіть. Влад, тут ти був, до речі.
Vlad Shapik 00:35:14
Я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:35:23
Ти можеш бути в плані того, що, наприклад, тут підсвічувати якісь моменти, бо тут респонс не дуже пов'язаний з тим, що конкретно ти будеш робити, або хтось з інженерів. Але, умовно, ти можеш прийти і сказати, от як ти робиш.
Vlad Shapik 00:35:41
Чого тут відбувається?
Anhelina Bohdanova 00:35:43
Щось ти питав.
Vlad Shapik 00:35:45
Ну, окей. Ладно. Да, дахай буду я.
Anhelina Bohdanova 00:35:51
Добренько. Тим паче, що як ти в VoiceHub Management Internal якісь моменти підмічаєш, це теж, наприклад, може бути частина того. Що тут? Я, знаєте, хочу, що я хочу? В принципі, по фоллоуапу. Ні, давайте так. По імпакту? Ну, це великий імпакт.
Anhelina Bohdanova 00:36:14
Ну, тіпа, я би навіть ставила сімку, тому що воно довго тягнеться, воно зараз впливає на все, і що ви думаєте? Чи п'ятірку, яка стоїть?
Vlad Shapik 00:36:40
Я зараз думаю, що ці дзвінки з Нетелі, з Ханною, з автор-акшн-рев'ю, вони нас, напевно, в'язали в цю відповідальність, до нас додали додаткову відповідальність, що ми хочемо не просто стазки робити, а ми хочемо процесам щось змінитися, допомогти їм, якось наладити нашу комунікацію, перезавантажити це все. Я думаю, що імпакт може бути великий, бо... Все-таки вони на нас розраховують, і ми як-будто би показали, що ми готові щось змінювати. У мене таке відчуття. Ми, я поставив би багато, може, ну, сім, може багато, але так, п'ять точно.
Anhelina Bohdanova 00:37:36
Хай буде п'ять. Це типу весь цей резерв-менеджмент, він ж побудований на пробабілітість. Це просто для нас, щоб ми розуміли, що для нас більш важливо, наприклад. Хай буде п'ять. Знаєте, тоді я пробабіліті поставлю п'ять, тому що це не то, що how likely, це how often, how frequently we deal with that, якщо вони проти. Ну, бо це, скажімо так, це вже ризик з дуже високою ймовірністю, бо він періодично просто трапляється, знову і знову. От. Якщо no objections here, я думаю, ми можемо рухатись далі і кожні два тижні як-то моніторити ситуацію, знаєте, як температура по палаті. Стає гірше чи краще? Проналіна щось реагує чи ні? От у нас було ретро, наприклад, ми там обговорили щось, зустрілися потім на ризик-менеджменті. Проналіна ретро, як відреагувала на наш фідбек чи на наші картки? Позитивно, негативно, ніяк? Чи щось змінилось по action item?
Anhelina Bohdanova 00:38:41
Тому думаю, що два тижні може бути лишати їх тут. Як ви тут? No objections? Давайте, якщо ще наступного разу поміняється, змінимо. Тут, як то? Це критично. Оцей ризик, чесно кажучи, я його взагалі думаю закрити по QA.
Anhelina Bohdanova 00:39:09
Insufficient QA coverage. Те, що інженери будуть залучені в тестування. Ми якісь плани тут писали по end-to-end і так далі. Мені здається, що потихеньку воно рухається в плані загального тестування, в плані автоматизації. Документацію зараз теж почали трошки над нею працювати. Ну, типу, мінімально, але все ж таки. І ще один момент.
Anhelina Bohdanova 00:39:37
Ось останній раз ми це переглядали в вересні. Вересні. І після того на нього ніхто не дивиться, про нього ніхто не цей. Ань, ти тут, до речі, онер, тому я. Це як в тому фільмі. Хто на фабрику? Я. Хто на завод? Я.
Anna Bondar 00:40:08
Та ні. Це один топік. У нас, бачиш, у нас теж такий пріоритет останній, і документація в нас вилізла тоді, коли критично понадобилось. І зараз, в принципі, уроді з релізами плюс-мінус розкидалися, повинно з'явитися більше часу на автоматизацію. Дивись, так як я одна, буде відпуск. Якщо ми будемо нормально організовуватися, двигати релізи і так далі, то команда не долучається. А якщо мене немає, а я випадаю, то буде долучатися.
Anhelina Bohdanova 00:41:17
Ну, так, це, типу, закономірно в нашій ситуації. Я просто думаю, чи є в нас реально цей ризик, чи це просто ситуація, яка може трапитись, але ми з ними справляємося. Ти там попереджаєш за свою відпустку, ми там організуємося, розкидуємо, хто що буде займатися, і, в принципі, ризика немає, бо всі на зв'язку.
Vlad Shapik 00:41:43
Я думаю, що в нас немає такого ризику. Вони пройшли період того, що Аня переключилась на декілька проєктів, більш-менш ми справляємося нормально, проходять релізи, і що, смокший кліст працює. Ну, да, там треба ще щось підправляти з цими якимись тестами, які фейляться, буває. Ну, це, я думаю, ми якось теж затронемо в технологі-стретеджі нашій. І, ну, іначе просто, що Аня зараз зробить, якщо ми будемо далі цей ризик розглядати. Ну, якби нам Аня дати тиждень, то вона б сіла робити регрешн автоматізейшн, а так просто його кожен раз переглядати, я думаю, що це вже не ризик. Нас немає декриса.
Anhelina Bohdanova 00:42:47
Ну, я згодна, мені теж так здається. Я думаю, Ань, знаєш, тут так, якщо хтось буде відчувати з нас, що щось знову ж таки йде не туди, умовно, хтось раптово приходить там за документацією, чи вони прийдуть ще раз, оце вже ризик, що вони прийдуть, або там якісь баги виникають дуже часто, ну якась єрунда, треба щось робити з тестуванням. Ми завжди можемо додати цей ризик, але поки що я згодна з владою, я його не відчуваю, ми вже 2-2,5 місяці забили на нього, забили, забули, і вроді нічого не поламалося.
Anna Bondar 00:43:27
Що ти плануєш з ним робити, просто закрити, чи що?
Anhelina Bohdanova 00:43:29
Так. Якщо ви не проти, якщо ви… Та, вибач.
Anna Bondar 00:43:38
Ну, давайте, тоді просто, якщо інші реальні ризики будуть, то ми їх просто на нові створимо.
Anhelina Bohdanova 00:43:45
Да, it's ok, просто зараз… До речі, Ром, скажи, що ти думаєш, що тебе не чути. Рому пальчик поставив вверх.
Roman Stolar 00:43:57
Ні, я до цього на це не ставив.
Anna Bondar 00:44:00
Аня, то Влад.
Roman Stolar 00:44:03
Ні, ні, так. Я думаю, я просто в загальному згоден, тому… Давайте закриємо і все.
Anhelina Bohdanova 00:44:22
У будь-якому випадку завжди можна перевідкрити, що є така опція.
Roman Stolar 00:44:27
Ну так, вона ж не пропадає у нас.
Anhelina Bohdanova 00:44:29
Так, вона не пропадає.
Roman Stolar 00:44:31
Зараз правда виглядає неактуально в такій ситуації.
Vlad Shapik 00:44:42
Ні, ну чому, ми все розробили, Аня багато роботи зробила по цьому, і тоді там Назар там щось теж робив, і перенесли все кью еліті, і Аня зробила смовчих ліс автоматизацію, і теж додало прискорення, десь там ми робимо смовчих лісти меншими, якщо немає сенсу все перетестовувати. Ну, є якісь покращення, тому логічно ризик закрили.
Roman Stolar 00:45:14
Ну от, я проти кажу, що хіба в нас можуть появитися наступному році з цим зв'язані нові ризики, але це теж новий буде ризик, напевно.
Vlad Shapik 00:45:26
Ну, да.
Anhelina Bohdanova 00:45:30
Насправді, там було багато зроблено в фоллоуапах, і ми просто тут не все цей. Ми і міняли ці фоллоуапи, і в нас воно апдейтилось відповідно до того, як ми рухались. Я думаю, що це просто зараз більше не ризик, а процес. У нас є синки по QA, ми можемо говорити про це, що нам треба, що не треба. Якщо будемо відчувати, що є якийсь ризик, завжди можемо повернутися. Добре, закриваємо. Оця штука – «System Maintenance Becoming Unstable, Risking Quality Degradation».
Anhelina Bohdanova 00:46:05
Мені воно виглядає так, що його можна взагалі змержити з цими даунтаймами, написати такий один ризик про систем, як-то, знову ж таки, стабіліті, підтримку, бла-бла-бла. Бо що там, що там – це буде техстратегія зараз, екшн-айтему. Мені здається, більше ніхто нічого не буде робити.
Vlad Shapik 00:46:25
Так, це техстратегія.
Anhelina Bohdanova 00:46:32
Давайте я просто змерджу цих два ризика, напишу більше такий загальний опис, що за ризик, що може його спричинити, а респонсом у нас буде техстратегія.
Vlad Shapik 00:46:50
Може ми і не будемо фіксити цей проблему, ну це ж більше про те, що це є РБА, що є там осі фічер флаг, ну в основному це було за РБА створено цей ризик, то може ми і не будемо фіксити в рамках цих планів, які ми визначимо по техстратегії, ну як мінімум воно там буде десь задокументовано і будемо знати про це. Що тут уже зробиш, ну я думаю, що смисла його держать, нема цей ризик.
Anhelina Bohdanova 00:47:24
Ти типу пропонуєш його взагалі закрити?
Vlad Shapik 00:47:26
Ну я думаю, я думаю його закрити і перенести просто, що нас там є, я не знаю, як би це так вклинити в той ризик про даунтайми, може навіть не той ризик про даунтайми, звісно.
Anhelina Bohdanova 00:47:43
Трошки різні, але Респонд Степ, що там, що там.
Vlad Shapik 00:47:52
Може там його розширюють трошки, якби про даун тайм, і я не знаю, там що-то написано. Inability to support system in multiple modes. Ось, ну, щось тіпу того. Бо воно все до одного і того самого. Круте, як ми бачимо нашу платформу взагалі. На що робити нам акцент сьогодні, а на що робити акцент через три місяці в розробці. Ось, ну, я б не тримав цей ризик.
Vlad Shapik 00:48:28
Він вже навіть не такий актуальний. Ну, в нас є цей RBA, ну, він там собі живе. Ніяких там не просять супер фічей по ньому. Ну, в плані, які прям поламають систему повністю. Що вона навіть так працювати не може. Ну, а навіть нас вона вимагає. Такого нема. А нових таких RBA-їв немає на горизонті, не видно.
Vlad Shapik 00:48:51
не чути, як мінімум, про них. Тому я не думаю, що цей ризик взагалі дуже прям вірогідний.
Anhelina Bohdanova 00:49:20
Я це зроблю, я собі тут написала, в принципі, я вернусь до цього. Так, що у нас ще? Ще одна штука. Чесно кажучи, цей ризик переглядала тільки я. Ми, по-моєму, разом його не переглядали дуже часто, може, один раз чи два рази. Тут питання до вас. Чи ви відчуваєте, що в нас є така проблема? Що ми не комунікуємо ризики. Якщо немає такої проблеми, бо тут поки що в нас suggestion був з наших ретро-попередніх, це про те, щоб говорити про ризики відкрито, прям на наших дзвінках, бажано на ретро, і я взагалі думаю, що, знаєте, як я думала, що я, можливо, до ретро створю якусь окрему секцію ризики, як кудос, бо борда, типу, і ми на цьому моменті просто закриємо цей ризик, і в нас буде ця борда, і ми будемо про це говорити час від часу, коли в нас буде потреба говорити про якісь ризики.
Anhelina Bohdanova 00:50:25
Бо, чесно кажучи, поки що, ну, типу, мене відчуття, що більша проблема не в тому, щоб говорити про ризики, а в тому, щоб був якийсь, як то, паїн, знову ж таки. А тут на це вплинути раз на раз не приходиться. Що ви думаєте?
Roman Stolar 00:50:49
У нас більшості завжди ризики проговорюються, але таке відчуття, що вони деколи губляться.
Anhelina Bohdanova 00:51:01
Ну, будемо крапелька, крапелька, крапелька нагадувати, поки в когось не переповниться. Добре, якщо вам окей, давайте я покшилошу цей ризик для себе, щоб я додала цю штуку до ретро-борди. Я потім його після того закрию і напишу фолап, чого ми його закрили.
Vlad Shapik 00:51:27
Я не проти закрити, думаю, що в нас нема такої проблеми комунікувати ризики. А ти думаєш, що треба окрему борду створювати? Може просто достатньо там писати це, як ми робимо?
Anhelina Bohdanova 00:51:41
На ретро, типу?
Vlad Shapik 00:51:42
Ну, так.
Anhelina Bohdanova 00:51:43
Так, я маю на увазі оцю секцію, не окрему борду, а окремо ретро.
Vlad Shapik 00:51:49
Типу, откуд бін прут, а це буде рискс?
Anhelina Bohdanova 00:51:52
Ну, щось тіпа, так.
Vlad Shapik 00:51:53
А, я зрозумів. Ну, теж варіант. Я думав, щоб це не було окремим таблицею чи окремим якимсь процесом. Ну, так, нормально.
Anhelina Bohdanova 00:52:02
Ні-ні, я думаю, що краще інтегрувати в те, що є, бо інакше це буде куча місць, куди треба ходити, дивитися, і толку не буде. Так, добрінько, ми майже out of time. Що в нас залишилось? У нас залишилося чотири ризики. У нас залишилося чотири ризики. Добрінько, ми вже цього року не встигнемо їх передивитися, правильно?
Vlad Shapik 00:52:32
Я вчора дивився цю таблицю, і тут ці ризики, що на мене, я хотів би це 36-й закрити. По ІДБС-костам. Ну, оце і все, що я хочу сказати.
Anhelina Bohdanova 00:52:46
А давайте тоді, так, якщо в нас парочку хвилин просто. Бо це нові ризики, я їх додала після розмови, яка була декілька тижнів тому.
Vlad Shapik 00:52:54
А, так.
Anhelina Bohdanova 00:52:55
Вони навіть не цей.
Roman Stolar 00:52:56
Ладжі хочеш закрити?
Vlad Shapik 00:52:58
Я хотів закрити, бо гроші дали на це, на ІДБС. Ну, думав і закрити. А шо, ну... Окей, якщо дата попитається щось зробити, що ти зробиш щас? Ну, нічого ти не зробиш. Ну, не скажеш, що, ну, давайте щас, не знаю, там, по максимуму все перероблять, щоб воно стояло дуже-дуже дешево. Ніхто не буде на це падати і робити. Я думаю, що ми розграємо тут екстретич, якщо нам вдасться її адекватно розробити. Ну, якщо мені вдасться її адекватно розробити, там все це довести до ума.
Vlad Shapik 00:53:40
І там буде, по-любому, про це теж згадано. Буде десь воно пріоритезовано або взагалі відкинуто, скажуть. Спінфанкши, не паряйтесь, в нас є гроші, будемо працювати, поки гроші є, поки робимо. І не переживайте. Як не буде грошей, будемо щось думати. І походу воно так зараз є. Ну так даже Степо тоді колись сказав, що... Кейт сказала, що як грошей не буде, то будемо щось думати. Якщо зараз гроші дають, то ми гуляємо. Можна 55 копійок додати?
Vlad Shapik 00:54:38
Там ще, кстаті, по поводу бюджету. Там Жденік, кроме того, що він просив на нас гроші, ну якби на нас, ну на саму платформу основну, там по 11, чим-то тисяч у місяць, він ще ж просив на себе, там, на свої ай-ай-штучки 20, чим-то тисяч доларів, чи 25, чи щось таке. Так що вряд лі хтось буде в сідущому году, я так думаю, користуватися цими додатковими, ну як, воно ж все, це одні гроші. Він просто час там попросив на то, час на то, ну в ітогі гроші будуть виділятися як одним, однією сумою. І я про те, що вряд лі хтось буде цими діньгами пользуватися, цим 20, чим-то тисяч доларів, в сідущому году, і це якби для нас ще одна така, додаткова така страховка, що ми можемо там доінкрисити собі ресурси, якщо нам треба буде, чи ще щось. Я думаю, що навряд чи ми наймемо когось, хто прийде і сразу скаже, а, щасно, 40 тисяч доларів потратює йде близько грошей. Ні, я думаю, так не буде.
Vlad Shapik 00:55:44
Даніто почав цим пользуватися, ось під кінець, почав щось більш-менш робити під кінець году. Так що, в нас є грошей, багато.
Anhelina Bohdanova 00:56:12
Тут два варіанти будуть просто, або принаймні нас почує, і ми зробили все, що ми могли, або принаймні нас не почує, але ми все одно зробили все, що ми могли, і можемо пушбек робити на рахунок хотфіксів. Ми вже з Анею проговорили це на нашому дзвінку, поки є процес, що хотфікси – це не окей, це нестабільно, це безтестування, це ризики. Проговоримо ще раз на ретро, тому я поки його лишу і перепишу трошки. по SLA-реквайерментам. Я думаю, що теж треба лишити в тому сенсі, що в нас в SLA-і що? У нас даунтайми P1-P2 баги. У нас якраз P1-P2 баги починають набирати сили.
Anhelina Bohdanova 00:56:54
І тут я просто пропоную переписати цей степ, що треба проговорити і продивитися цю класифікацію з проналі, якось домовитись взагалі, як ми не користуємося. І ще раз чекнути по класифікації, що ми всі розуміємо, що це нашого і проналі бажано, щоб теж розуміло. Тому пропоную теж поки лишити. Я його пізніше перепишу трошки теж. І знаєте що, оцей інтернал процес він такий, він мінімальний, я думаю, що теоретично ми можемо його лишити, це по суті про інтернал процеси і документацію. І тут якби таке, проєктна документація з моєї сторони підтримується там все good. Степа казав, що треба якусь документацію по security, але воно депріоритизувалося і ми постійно, я особую цей ризик, тому що розумію, що цим ніхто не займається.
Anhelina Bohdanova 00:57:49
З другого боку, цей ризик можна потім додати, Аня, оту документацію по QA. І ще один момент, що на якомусь дзвінку Неталі, Роналі чи Кейт, коротше, хтось з них, говорили про те, що вони хочуть трошки з документацією попрацювати, відповідно, щоб ми їм помогли, задокументували якісь процеси, що як працює, можливо, Неталі треба буде щось для контексту і так далі. Тому в мене є відчуття, що цей ризик трошки підніметься в пріоритетах з наступного року. Тому пропоную також лишити і я його трошки допишу доповню, але наступного разу просто по ситуації подивимося, що в нас, наприклад, не вистачає і з чим до нас можуть прийти те саме Неталі, наприклад. Якось так. Я думаю, що в нас на цьому ризик і закінчилися, слава Богу. От. Що тоді?
Roman Stolar 00:58:55
В нас ризики закінчуються за один мітинг. За два, ладно. Ми розвиваємося. Ми намагаємося.
Anhelina Bohdanova 00:59:10
Добренько. Давайте тоді будемо розбігатися. Дуже дякую, що затримались. І вже в наступному році зустрінемося на подібний дзвінок по ризикам.
Roman Stolar 00:59:20
Так гарно все починалось. Вже в наступному році зустрінемося. Зустрінемося так.
Anhelina Bohdanova 00:59:31
На ризики теж подивимося. Ну, хоч трошки. Хоч чисто раді приліччя. Треба ж на них глянути.
Anhelina Bohdanova 00:59:42
Добренько, давайте, тогда всем хорошего дня, на звёздку. Да, на взаим. На звёздку.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Dec 10, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:36
Що це ви з Ботом не говорите ні про що? Сидите тут в тишині? Добре. Нагадав мені мем з Юлією Тимошенко. А вона... Привіт, Лад.
Vlad Shapik 00:00:54
Привіт. Тепер вас чую.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Добре. Ми тебе теж.
Vlad Shapik 00:01:03
Забуваю постійно, що вони виключаються і що їх треба включати.
Anhelina Bohdanova 00:01:09
— Навушники? — Так, так.
Vlad Shapik 00:01:13
Вони вирубаються, напевно, щоб електроенергію зберігати. Там десь приблизно... А, ти навіть пам'ятаєш, на демо в мене колись виключились. Напевно, через якийсь час просто самі виключаються. Коли ти їм нічого, в них нічого не говориш. Оце, напевно, така фішка. Або... хоча странно, тоді виключились, я ж говорив.
Roman Stolar 00:01:38
Демо говорив багато.
Anhelina Bohdanova 00:01:40
І навушники які, ну все, хватить.
Vlad Shapik 00:01:43
Не знаю. Странно. Ну, буває так. Це перший раз було тоді. А так, взагалі, якщо їх виключити і не слухати музику, там ще щось, то вони виключаться. Через якийсь там пару хвилин.
Anhelina Bohdanova 00:01:57
А що це, не жабра?
Vlad Shapik 00:01:59
Ні. Це HyperX. Вони вважаються більш ігровими, але... Ці... ну, я не знаю, чи ці теж, типу, ігрові. Але в них, що зручно, що мені спочатку казалось незручно, це те, що вони безпроводні, і в них, ну, такий дизайн не дуже ігровий, прям. В них, якби, чорне, там. Збоку тут така сіра, сірий значок. Нема такого, як у мене був на минулих.
Vlad Shapik 00:02:35
Красні там полоски, ще щось. Якийсь, як, дитячий, знаєш.
Anhelina Bohdanova 00:02:44
Кіберспортсмени, чи ще щось, у них такі навушники завжди, такі фіолетові, червоні, ще якщо оранжеві, якщо щось інше.
Vlad Shapik 00:02:51
А я, до речі, бачив, ось недавно був в магазині електроніки, і там є такі відділи вже, вони почали створювати, ну там в одній мережі магазинів, в інших не бачив. Коротше, ти можеш прийти і пограти в комп, сісти на стулку цю ігрову, запустити комп'ютер, навушники взяти і прямо рубатися в комп'ютер. Я дивлюсь, там молодь, я не знаю, молодь, ну діти, скажімо так, 9-й, напевно, 8-й клас, вони сидять з портфелями, видно, вже не першу годину, і ріжуться в якісь там стрілялки. Коротше, це ж маркетинговий хід такий, ти приходиш, влюбляєшся в цей комп, цю стулку, навушники, і потім приходиш додому і виносиш мозки, щоб тобі купили.
Stephan Protsack 00:03:48
Це ударний щеплення пояса для батьків.
Anhelina Bohdanova 00:03:55
Але що ти робиш? Там має бути платно, так?
Vlad Shapik 00:04:00
Ні, це безкоштовно. Просто сідаєш і робиш.
Stephan Protsack 00:04:04
Це як, знаєш, як купувати ноутбук. Можна, звісно, в інтернеті подивитися, але це все одно трошки лотерея. Вони, напевно, розраховують, що люди прийдуть, поклікають, подивляться. Нагально, можливо, запустять той софт, який вони хочуть запустити.
Anhelina Bohdanova 00:04:25
Ні, ну це так, але коли така навала дітей після школи тупо забігає в магаз.
Vlad Shapik 00:04:30
Там рядом Макдональдс, там KFC, і вони там, вони знаєш, вони взагалі як, ну як, я просто згадую, в них просто своя життя, вони там Макдональдс побігли, вернулись, там в комп'ютері пограли, ну коротше. Ну це не так, що, знаєш, от тіпа там просто стоять макбуки на стілажі, і ти приходиш там щось поклатися, і все, ну він на проводі там прив'язаний, 10 ключів, замки. А це ні, всі просто стоять, там такий стенд, щось нарисовано, HyperX, якісь персонажі з ігор, ну на картоні нарисовано. Заходиш, там комп'ютер, сідаєш, стол, стул, чук-чук, і начав. Коротше, це, думаю, вже продвинулося.
Anhelina Bohdanova 00:05:12
Ну це так, я пам'ятаю, що в нас комп'ютерні клуби були, і може ще є десь, але це прям такий level up, павно, що, потому що ти розказував.
Vlad Shapik 00:05:22
Ну їх там небагато, там 2 стола, по-моєму, я бачив, от було на весь магазин 2 стола з комп'ютерами.
Anhelina Bohdanova 00:05:28
Я ж виявляю, як ці діти забігають, і що починають битися за цей стіл. А ти вже годину сидиш, а вже моя черга.
Roman Stolar 00:05:36
Так, коли ми ще були молоді, то що були комп'ютерні клуби, зараз вже цінно. Це все називається кібер-арени.
Anhelina Bohdanova 00:05:44
Я не знала. Треба погуглити.
Roman Stolar 00:05:47
Тепер там можна проводити командні буткемпи. Це що там? Це серйозно? Це що? Це як в нас всі ходили піва спити, дзигари куряти і ви ігри робитись, ні? Це було з других часів, я скучаю за цим теж. Як, знаєш, в тих холодильничках ті багети самі, дешманські, стояли, щоб поїсти. Ні, не знаю, в нас не було нічого, крім дзигарів настріляти, або піва скупити не було. Там пиявку, там, коротше, але може не зразу, може там десь за пару місяців, чи навіть пізніше, як я вже там перші рази почав ходити, там появився холодильничок, в якому були напої, ну тіпо там, пиво, кола і так далі. І були багети, і з боку була така сама дешманська мікрохвильовка, яка, я дивуюсь, ще не вибухнула.
Roman Stolar 00:06:39
І ти туди заставляв багет, чи щось тіпу такого, розігрівав, їв і далі йшов грати. Або тобі навіть дозволяли, бо то ж такі ще були стелі, там дозволяли навіть за столом їсти, там вся клавіатура в жиру, наше щось, коротше. Хороші часи були. Я в той час як малий був, я дуже доту паршу і теску 1.6 там рубався в комп'ютерних клубах. Потім були якісь такі турніри, що ми всі скидувалися по 50 гривень і по 250 гривень з команди, як призовий фонд. Ми всі збиралися, трошки підвикувавши, і фігачилися за призовий фонд. Там відсоток клуб собі зазвичай.
Vlad Shapik 00:07:22
Я бачив ось нещодавно, напевно пару місяців назад, не пам'ятаю, по-моєму літом, в якомусь торговому центрі йшли і так йдемо раз і тут такий стенд, ну не стенд, така сцена, сидять хлопці, ну як хлопці там, я думаю це шкільний вік, вони були дуже молоді. І в них був там ведучий, хтось і камери їх знімали, ну так люди там дивились, по торговому центру хто йшов, теж вставали дивились і в них був походу турнір якийсь, бо в них обличчя було від екрану сантиметрів 10. Вони прям, я не знаю, я сліжу 40, там може 50, а в них прям 10, я не знаю чи там видно, розрізались ці ігри, ну так вже все змінилось.
Anhelina Bohdanova 00:08:16
Так, які часи такі, і рішення, чи як там кажуть? Добренько, давайте до праці. Так, всі тут, Аня, привіт тобі. Пропустила шикарну розмову про комп'ютерні клуби, кіберарени, пиво і все інше.
Anna Bondar 00:08:42
А так? Я колись була адміністратором в інтернет-клубі. О, так. Моя перша робота. Клас.
Vlad Shapik 00:09:00
Може якийсь фанфект один можеш сказати? Дякую.
Anna Bondar 00:09:06
Просто цікаво було спостерігати за людьми. Там дітвора, звісно, просто линяла з класів, проводила в комп'ютерному клубі. Але там інколи приходили… Якби нічого такого, фанів не було, просто цікаво було, які люди туди приходили. І був якийсь йог періодично захажував туди, розказував нам, як медитувати на робочому місці. І, до речі, я дуже часто його згадую, те, що він розповідав. Це цікаво, цікаво за людьми спостерігати.
Anhelina Bohdanova 00:10:02
Ну, поки що Влад розказував теж про дітей, які забігають в такі от клуби, іграють і прогулюють. Ну, певно, що прогулюють уроки або ще щось. Тому здається, що з часом хоча б щось як-то залишається стабільним.
Anna Bondar 00:10:18
Ой, то було так давно. Це ще до часу нормального інтернету. Настільки тільки в общагі провели інтернет. Після того, як провели, я вже перестала там працювати. А до того, як, звісно, часто сиділа, реферати робила, набирала текст.
Anhelina Bohdanova 00:10:43
Ось, цікаво. Так, прикольно. Йох, який вчить медитувати в інтернет-клубі.
Anna Bondar 00:10:52
І в мене ще, блін, там вкрали гроші. Ну, там в вечірні часи був ігровий час, а до того можна було просто орендувати машину. Або, як кажу, якісь реферати поробити чи ще щось. Ну, там копії робили. І от як якось був такий наплив людей, а я якраз несла гроші, щоб положити на рахунок. Ну, і в мене стирили цей гаманець роботи. Печальний факт в мене є. А прям фаніфект. Нічого, в тебе вийшло два фаніфекти.
Anna Bondar 00:11:47
Я просто на той момент зрозуміла, яка я можу бути наївна і довірлива.
Anhelina Bohdanova 00:11:56
Ну все, ми маємо фан-факт про йога, маємо не дуже фан-факт про зниклі гроші. Давайте, наш комп'ютерний клуб під назвою OS Hub. Давайте подивимось, що в нас сьогодні є. Так, дивіться. Метрики стабільно. У мене є деякі апдейти після вчорашньої розмови з Проналі. Хочу поділитися з усіма. І хотіла би поговорити, я бачила, був якийсь топік про те, щоб зібратися пограти в якусь гру. Не пам'ятаю, від кого, Влад, здається, від тебе. Але він кудись зник. Хочу теж...
Vlad Shapik 00:12:35
Колись додавав і прибрав потім. Думаю, це може якась фігня. Рішив прибрати.
Anhelina Bohdanova 00:12:41
Добре, я його додала, бачиш. Так що все.
Vlad Shapik 00:12:46
Востаннє із пєпла.
Anna Bondar 00:12:50
Ангеліна передивилася історію змін.
Anhelina Bohdanova 00:12:53
Ні, я просто заходжу періодично, я бачу, о, прикольний пункт, думаю, але wait a week. Думаю, окей, наступного тижня. Проходжу наступного тижня, його нема, думаю, бачу, його нема. Треба додати. От, поки що по плану, дивіться, все. Далі, знову ж таки, від мене пару пунктів було, але вони не термінові. Я би не хотіла сьогодні на них зупинятися. Скажіть, може ще щось є від вас? No.
Anhelina Bohdanova 00:13:22
Добре, тоді давайте по плану. Влад, тут я, в принципі, передаю тобі.
Vlad Shapik 00:13:27
Зараз я обшарюю екран. Ви бачите? Ага, ви бачите, правильний екран. Так, що тут в нас? Приготування часу. Щас зайду в другому цьому пікні. Так, тут точно має все бути нормально. Бо то я все з приватного емейла.
Vlad Shapik 00:14:30
Коротше, півтора дні, і тут все в принципі нормально. Далі, аптайм. Найнижчий за цей квартал аптайм був 99,106. Дякую за перегляд! Ось, в принципі, в рамках норми, рекавери тайм середній за цей квартал одна хвилина, незважаючи на те, що було три хвилини, такі даун тайми, як 30 секунд і так далі, вони вирівняли середньозначно до одного. Далі, форкаст по AWS на сьогоднішній день 11776 тисяч доларів, це просто через те, що додалось, напевно, доларів 400, бо припрод запущений, ось, але я думаю, що воно буде в рамках 11500 за весь місяць, коли він виключиться, може, даже менше. Далі, Actual Value – це середнє значення повних місяців, які вже пройшли в кварталі, тобто середнє значення…
Vlad Shapik 00:15:47
Суми грошей, яке було витрачено кожного місяця в цьому кварталі, і наразі це 11 375 доларів, це вигоди середньорифматичні між значенням за октобер і новембер. Далі, GCP кости, тут середнє значення за минулі два місяця цього кварталу о 1291 долар. На що важливо звернути увагу, в принципі, з даунтаймом у нас, а тут напевно треба глянути, що у нас даунтайм в цьому місці 99,96, і на даний момент використано 4 хвилини з 44, там ще далеко до того, щоб перетнути. Переткнути межу. Далі, що ще важливо глянути, це Google Cloud Platform Costs. Тут на даний місяць використано без, ну нагенеровано, скажімо так, без кредитних грошей 173 долара. Якщо сюди включити всю суму ще до кредити, тобто всі якісь бонуси там і так далі, які дає Google схабу, то там, я дивився, сьогодні 7 доларів. Тобто це значить, що 7 доларів буде заплачено з гаманця схабу. Ось. Остальне покрите буде бонусами, але це на сьогоднішній день 7 доларів.
Vlad Shapik 00:17:34
Головне, щоб воно не вийшло за 35. Ось. Ну і так, якби все в нормі. Майже середина місяці, але використано 173 долара. Ось, із нашого ліміту 1400. Все-все, в принципі, так що тут нічого такого критичного. Кредити нараховані, кстаті, по AWS, я сьогодні ще розглянув, там все, гроші є, то, в принципі, можна не хвилюватися за це поки що.
Anhelina Bohdanova 00:18:08
Дякую, Влад. Слухайте, в мене таке питання. Кейт іде, Денні іде, а хто цими AWS костами? А гроші є.
Vlad Shapik 00:18:19
Все добре. Все нормально, їх нарахували, вже ж їх заапрували, так що Денні молодець.
Anhelina Bohdanova 00:18:30
Так, я просто думаю, що якщо там щось буде мінятися в якусь погану сторону, хто цими AWS костами має, ну, кого повідомляти, умовно кажучи, про Наллі?
Stephan Protsack 00:18:42
Я думаю, що ми, наприклад, з Наталі будемо говорити, якщо це буде.
Anhelina Bohdanova 00:18:47
А, ну, тут Денні Стефан, тому...
Stephan Protsack 00:18:49
А, то зі мною будемо говорити, а я буду говорити з Наталі.
Anhelina Bohdanova 00:18:56
Добре. Ну, зараз ти по всьому окей, нічого там немає, так, Влад? Ти, в принципі, сказав, тому good. Добре. Так, по іншим метрикам. Я сьогодні не презентую, наступного тижня буде після релізу. Ань, здається, ти також, так? Може, по регресіям щось десь?
Anna Bondar 00:19:18
Ні, поки нічого. Те, що репортували нові фічі, я ще не дібралася, чесно.
Anhelina Bohdanova 00:19:27
Репортували нові фічі – це ти що маєш на увазі?
Anna Bondar 00:19:30
Те, що Франческа писала, Наталя, на «Declaim it».
Anhelina Bohdanova 00:19:34
А, це там... Ага, я зрозуміла. Там Степа і ви щось писали, що там щось... По «Claims flow», так? Характери. Блін, я от подумала, а керектори в китайській, наприклад, якийсь мандаринський або шашось, вони різні? Чи однакові? Різні, да?
Stephan Protsack 00:20:00
Я не знаю, як воно там в аскій, до речі, мапиться. Треба, до речі, загуглити, як на чині. Там ж величезно, там не просто слова мапляться, якщо я правильно розумію. В китайській мові вона працює не на основі літери, а на основі кожного знаку окремого слова. От, відповідно, якщо в нас, типу, можна аскій замапити до 32 керекторів на основу того, будувати слова. Там, плюс пробіли і все решта, як китайський, я не знаю.
Anna Bondar 00:20:30
Цікаво, цікаво. Ладно, перевіряла цей Parent Company і яких там, от той філ, де що на локальній мові там назва компанії звучить так. А це я передивлялася, бо в нас в принципі і в тесткейсах є по-старому флоу і це відпрацьовувало.
Stephan Protsack 00:21:01
Треба подивитися конкретно з тими символами, що вони вводять, але мені щось… Там по-любому якась проблема в даних, в плані того, що там якісь дані, з того, що вони заповнюють якийсь еррор на бекенді. Тому що там вилітає еррор, там навіть не пише, що меседж, а в нас має меседж підлітати. Якщо б це було валідацією, їм би видало меседж там, якісь дані. А там вилітає просто еррор, скажімо, там 500 у сервер повертає. Взагалі можна влоги ще пошурдити, але ми не знайдемо, тому що… Ми не знайдемо, напевне, по влогах. У нас там немає таких нормальних влогів, щоб ми… Хіба що якщо ти зарепродюсер, тоді ми вже будемо влоги зробити.
Anna Bondar 00:21:41
Я гляну зараз. Я закрила задачу.
Vlad Shapik 00:21:48
Справді, можна відшукати, але це займе час. Колись була така ситуація, що вони не могли зрозуміти, що відбувається, і не йшли в логах, а теж похвилину йшли, йшли, йшли і не йшли.
Stephan Protsack 00:22:08
Можна, так. Якщо це ні до чого не пророзведе, будемо тоді ритися в логах. Так просто простіше набагато, ніж реально там ритися. Треба зараз точно дату визначати. Ми навіть не знаємо точної дати, коли вони все вмітили і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:22:23
Добренько, що тоді, з цим поки що закриваємо, так? Там Ань, ти будеш дивитися. Бо якщо раптом що-то, що там, техколи, є де обговорити це. Добренько, давайте тоді до апдейтів. Мене був дзвінок вчора з Проналі, ми дещо проговорили по цілям на наступний рік, по змінам, які у нас відбуваються в команді. Тому давайте я так просто виписала, one by one піду. Я думаю, що більшість з нас знає, але є такий план, що Рома з наступного року піде працювати на Атлетік. В принципі, будемо дивитися по ситуації, як там, тому що немає confirmation date.
Anhelina Bohdanova 00:23:11
Дякуємо! коли як-то Рома закінчує справи на Осхабі і може іти спокійно собі над ледь. Але я вчора це проговорювала з Проналлі, тому Проналлі тепер теж в курсі. По якусь додаткову інформацію більш точніше, це будемо дивитися ближче до кінця року і скоріше за все початку січня. От така новина, трошки сумна новина, Рома. Але як то, якщо буде бажання заходити на Аганьок на кофейок, я тебе видалю з дзвінків, правда, але якщо захочеш. Я найду дзвінок, не хвилюйся.
Anhelina Bohdanova 00:23:52
Ну я ж теж так думаю.
Stephan Protsack 00:23:55
Ладно, будемо сумувати, коли дійде до того час, поки не будемо сумувати. Поки не сумуємо.
Anhelina Bohdanova 00:24:01
Поки не сумуємо, правда.
Stephan Protsack 00:24:03
Як казали, як люблять казати, на все свій час. На все свій час.
Anhelina Bohdanova 00:24:09
Саме так.
Stephan Protsack 00:24:12
Я так говорю старші люди, ніби я дуже молодий, чесно кажучи. Мозок ще не догнав фізичного віку. Це вже я можу казати. Фактично я вже те саме говорю. Це свій чат просто іншими словами.
Anhelina Bohdanova 00:24:28
Ой, добрінька. Ще одна новина по інфосайту. Зараз ми підписуємо контракт. Інфосайт буде переходити до Speed & Function. Але не до нашої команди. Там Влад радіє. Будь ласка, радійте.
Anhelina Bohdanova 00:24:50
Бо про Налі теж за це переживала, щоб воно не перейшло до нашої команди. А, ні, я не знаю, чи тобі варто радіти. Бо, може, там треба буде щось потрясати. Але там насправді дуже маленький бюджет. Я поки що домовилась з тим, щоб поговорити про це з Налі Скейт. Типу в рамках транзійшн-плену. Але вчора Наталі каже, що вони не спішать, що в них дуже багато всього.
Anhelina Bohdanova 00:25:19
І, коротше, будемо розбиратися з цим наступного року. Але основне, що треба знати, що воно в нашу команду не перейде. Це буде додаткова людина, яка це зможе займатися. Але щоб ви були в курсі. Влад, дуже дякую тобі за ноти. Трошки вони допомогли картинку створити. Але будемо ще говорити далі, що взагалі мається під цим мейнтенансом.
Anhelina Bohdanova 00:25:44
От таке. Ще одна річ.
Vlad Shapik 00:25:48
До речі, по поводу мейнтенансу, що може бути корисно, я пам'ятаю, Вадім, може я щас плутаю, ілі Саша? Не пам'ятаю, Вадім чи Саша, хтось робив redeployment на цей інфосайт. Вроді Саша. Саша, от може він щось пам'ятає, хто знає, може не пам'ятає вже про те, як робити deployment, але це так, щоб ти знала. Може вдруг ти захочеш в нього щось дізнатися по цьому, якщо буде треба.
Anhelina Bohdanova 00:26:27
Так, дуже дякую, мені щось такого не було.
Vlad Shapik 00:26:30
Бо це не де не записано, це колись була задачка якась, її треба було зробити, він робив.
Anhelina Bohdanova 00:26:35
Так, так, так, точно, дуже дякую, буду знати, якщо що. Добре. Що ще? Я питала в Проналі на рахунок планів на наступний рік. От. І ота Roadmap, яку ми всі бачили, походу вона вже не... Ну, там, дивіться, схема така. Вони зробили турод-мапу, але Проналі каже, що з реорганізацією ОСХАБу, з тим, що наша команда зменшується, ці плани, вони вже не будуть валідними, вони не будуть реалістичними, тому вони будуть переробляти це все.
Anhelina Bohdanova 00:27:23
Зараз їм немає, що пошарити з нами. Поки що план такий, що Проналі створить цей інтерім-плен на перший квартал. Ну, типу, якісь задачі, щось, щоб команда могла щось робити і бути зайнята, скажімо так. Але вони збираються, наскільки я зрозуміла, в першому кварталі якраз таки працювати над род-мапою на наступний рік. Тому, пам'ятаєте, ми з вами говорили, що там не було хаос-кіпінг, тег-депта, вони хочуть 5 мільйонів локейшенів, але при тому, ну, коротше, чи стягне система, чи не стягне, я думаю, що я якось буду в наступному, і, Степа, може, ти теж там, ну, бо ти з Наталі ще маєш зв'язки, якось в цьому плані більше бути в курсі і говорити, що, от, давайте ми подивимося, давайте ми теж дамо інпут і подібне-подібне.
Stephan Protsack 00:28:15
Я, напевне, на цьому чи на наступному тижні, я не знаю, мені треба це зробити, я домовлюся з Наталі про якби regular one-on-ones, от, і вони не забути, поки вони підходять на відпустку.
Anhelina Bohdanova 00:28:39
Добренько, добренько, це хорошо. Так, та Влад.
Vlad Shapik 00:28:47
Я хотів ще додати, що у нас там, ну це як воно не дуже може стосуватися дзвінка, але у нас теплий там є one-to-one і ми там говорили про те, що мені можна, коротше, як мені розвиватися наступному році, там в нас будуть цілі, як би ми поставимо якісь такі реалістичні, що можна за наступний рік мені виконати, щоб можна було, так би мовити, виміряти. І я там одною з цілей, ну ще я з цього пація не проговорив, але просто як би готувався до того дзвінка, що хотів би... створити Tech Depth Strategy, як нам з цим працювати і так, щоб вона була пов'язана з цілями ОСХА, бо не просто там щось зробити просто, тому що мені так хочеться, а щоб воно було якось з ним пов'язано. І от я думаю, може якось би це могло б теж законтріб'ютити, але ще, я ж кажу, Степан це не проговорював, але не знаю, чи ти з такою цілею ок. Щоб вона була такою стратегією, яку там можна було прокомунікувати з NetElli там і так далі. І можливо на другий, на третій квартал щось засетапить. Ну я не думаю, що на перший квартал це принести готовим.
Stephan Protsack 00:30:06
Давай, ідея в цілому хороша, я не проти, щоб хтось це овнив, це було би чудова ідея, тому що я скажу, що засетси овни не зможу. Давайте так, давайте.
Vlad Shapik 00:30:19
Я просто веду до того, що я б міг би зайнятися техдептом, його якимсь плануванням, а там вже подивимося, що ми зможемо реально зробити наступному році з того.
Stephan Protsack 00:30:30
Добре. Я всьому підтримую, за рахунок деталей треба буде думати.
Anhelina Bohdanova 00:30:41
Слухайте, а у нас на наступний тиждень поставлений дзвінок якраз таки по техстратегії на понеділок, щоб ми про це поговорили. Там годинка дзвінка?
Stephan Protsack 00:30:52
Це може бути таким кікофом, на якому ми це все почнемо, і влада це після того всього підхопить.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
Та, а я от це і думаю, що може десь, Влад, синканемося, або ви, Степо, синканетеся з приводу цього. В нас там є пару днів, щоб підготуватися до наступного тижня, щоб зібрати різні точки зору, різну інформацію і далі. Мати такий стартінпойнт для подальшої роботи. Ну, коротше, я думаю, що ми можемо поговорити про це вже після цього дзвінка.
Vlad Shapik 00:31:29
Але окей, це чудово. Добре, я подумаю, як би можна було організувати дзвінок, щоб подумати про техстратегію.
Anhelina Bohdanova 00:31:42
Я там тобі теж напишу, бо я теж зірчила цей момент.
Vlad Shapik 00:31:47
Ще хотів сказати по попередньому пункту, що задачу з оцим, як він називається, це був Craft CMS для інфосайту, робив Вадім. І колись там була задача, щоб перенести репозиторії в наш OpenSupply Hub, GitHub організацію. І там Вадім переносив і підключав це все до їхнього провайдера, який допомагає їм хостити їхній сайт. І от тут Вадім, думаю, ще щось пам'ятав. От там задачку я скинув, щоб, може, Вадіму нагадати було легше.
Anhelina Bohdanova 00:32:31
Слухай, це супер, дякую тобі.
Vlad Shapik 00:32:38
Таке одне з ключових, як деплойти зміни, в принципі.
Anhelina Bohdanova 00:32:42
Тобто воно зараз в нашому репозиторі? В нашій організації.
Vlad Shapik 00:32:46
І в принципі, я думаю, не думай, а по-моєму, Вадім прям демав, як він робив redeploy чи deploy на цей інфосайт з цього репозиторі. Ну, я думаю, він може згадати, як він це робив. Якщо щось змінив, то щоб залить.
Anhelina Bohdanova 00:33:05
Супер, добренько, хорошо, дякую. Так, давайте я напишу в Text Strategy. Що ще на рахунок, якщо вертаючись до нашого дзвінка з Проналі, Проналі дуже переживає за цю багу, форм-ресет. Чому я так кажу? Тому що вона знову піднімається ця тема. Що вона казала? Вона знову піднялася ця тема. Що вона попросила? Щоби, якщо ми знаходимо баги, ми маркували SLA Priority, отой філд, який у нас є, P1, P2, P3. Ми дійшли до того, щоб тегати її в джирах-коментарях під задачою, щоб вона бачила, що команда поставила, який Priority level туди. І вона хоче це...
Anhelina Bohdanova 00:34:32
скажімо так, наглядати за цим, вона каже, що її точка зору може відрізнятися ну це типу, окей, у всіх в нас точка зору може відрізнятися з приводу того, чи бага важлива чи не важлива, і вона хотіла би це знати і бачити тому вона попросила, щоб ми от маркали цей P1, P2, P3 питання в тому, що чисто по факту, маркувати то можна але по нашій класифікації, то та бага, яку Проналі вважає P1, вона не буде P1 Тому поки що, ну як, план був такий і він лишається такий, що ми з Проналі будемо переглядати цю класифікацію. Щоб вона взагалі її розуміла.
Vlad Shapik 00:35:16
Ну, вона не може її переглядати. Якщо вона хоче її переглянути, то вона має контракт підти змінити. А ми не будемо робити P1, P2, P3 невідповідно до контракту. А то, якщо вона хоче по хардкору роботи, давай.
Stephan Protsack 00:35:30
Ні, давайте без цього. Давайте без, як то кажуть, без того. Слухайте, нема питань. Слухайте, в чому проблема? Давайте ми будемо всі баги її представляти і всі з нами проговорити. Це взагалі не проблема. Кожен баг можемо навіть звінок статапити і кожен баг їй показувати.
Stephan Protsack 00:35:51
От. Типу, відео знімати, будемо тегати її на кожному багу. Хай класифікує. Ну, в чому проблема, чесно? А якщо передати класифікацію, то дійсно треба сказати, що у нас в контракті записано, правильно, ці класифікації?
Vlad Shapik 00:36:05
Так, так.
Stephan Protsack 00:36:07
Вони в класифікації визначені мають бути за межами контракту. Дивіться. Мені здається, що так. Мені здається, що там сказано, що ці класифікації... Ні?
Anhelina Bohdanova 00:36:16
Там дуже цікава ситуація, тому що класифікація прописана в контракті прям чотенько. Що таке P1, скільки на реакцію дається і так далі. Проблема в тому, що вже коли була Меріал, вона тоді сказала, що давай перепишемо це чуть-чуть в конфлюєнці. Я просто зараз вам покажу. Ми трошки перепишемо, типу, там все основне лишиться, але просто щоб люди, типу, стейкхолдер, енгейджмент, дата, тіма, щоб вони могли краще класифікувати. І оця двіжуха, оця в конфлюєнці, вона трошки переписана, але вона, здається, не суперечить SLA. Вона не суперечить SLA.
Anhelina Bohdanova 00:36:54
От. Тому в нас це прям чітко прописано в контракті, тут в конфлікті окремо прописано і да.
Stephan Protsack 00:37:02
Слухайте, та нема проблем. Хочу переглядати, будемо переглядати. Ну, що робити, Господи, Боже мій. Я просто, як сказати, тіпа, ладно. Вважаючи це важливо, значить, будемо робити, якщо буде час і бажання. Та й нема.
Anhelina Bohdanova 00:37:25
Дивіться, давайте не створювати нові дзвінки для того, щоб проговорювати кожну багу, бо ми бюджет витратимо вже на половині місяця і потім скажемо, ну...
Stephan Protsack 00:37:37
Ладно, я не знаю, що з цим поки робити, чесно кажучи. Давайте ми просто... як це його... повернемося на це з нового року, після свят. Після свят. Повернемося до цього всього і там будемо дивитися. Плак, оскільки ти тут у Чорноборі прожив? Два з половиною років приблизно, так що я вже... Плак, це зрозуміло. Плак. Туди бігти.
Vlad Shapik 00:38:12
Я не проти, взагалі, маркувати баги, там, репортити про Налі, може і так далі краще буде, щоб вона розбиралась, тому що бувається. Але якщо вже ми йдемо по P1, P2, P3, ну, звичайно, ми не можемо відхилятись від контракту, я так думаю, ми не можемо писати своє P1, P2, P3, якщо в контракті написано інший раз, вона вже про це згадує. Це перше, що, я думаю, не можна нам допускати зробити, воно має бути описано так, як от ти говориш, воно не порушує силей, тобто, воно, можливо, більш розгорнуто описано, щоб було легше розуміти людям, які не дуже, там, розбираються в цих формулюваннях контрактів. Але, ну, воно не має відхилятись на, не знаю, там, на якийсь відсоток від того, що ми обіцяємо в контракті. А ще, що, якщо ми вже говоримо про P1, P2, P3, то там є оці дні, за якими ми маємо реагувати, і це означає, що релізи можуть стати частіше, або, ну, як фікси, просто, коротше, деплой релізи напрот, і як з цим бути, якщо ми вже до цього приходимо, це теж треба буде якось, ну, не те, щоб проговорити, просто праналі має розуміти, що якщо ми працюємо по цьому підходу P1, P2, P3, то в нас, відповідно, задіюються оці всі регуляції по дням, напевно, і тоді ж ми якось маємо це все ж вчасно релізити, і, ну, буде такий трішки, напевно, хаос, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:39:57
Так, я думаю, що так, бо знову ж таки, праналі просять маркувати p1, p2, p3, а тут взагалі більшість баг, які ми знаходимо, вони взагалі сюди не попадають. Типу, тут описані достатньо критичні баги, які впливають на всю систему, і архітектуру, і оце от все. І ми домовилися, що ми переглянемо оцю p1, p2, p3 класифікацію пізніше, бо ми не дійшли до цього на нашому дзвінку. Скоріше це все буде в наступному році. Але тут є, ну коротше, я бачу цю ситуацію так, знаєте, що нова бага з'являється, просто в комент в Jira Ticket, що типу, праналі, дивись, нова бага, вона не p1, не p2, не p3, а просто звичайна бага на нашу думку. Все. Далі це вже як м'ячик на стороні праналі. Ну, типу, щоб оце візібіліті створити для неї, щоб вона бачила і могла би сказати, що там, я з вами згодна чи я з вами не згодна.
Anhelina Bohdanova 00:40:59
Ну, якось так. Та, Степ, кажи.
Stephan Protsack 00:41:02
Нам потрібна паралельна класифікація. Якщо вона хоче для себе щось зробити, я б цю класифікацію не чіпав. Хай буде інша класифікація, якийсь, не знаю, functional, UX баги, whatever, з чим вона вважає себе відповідальною, за що. Перекладати цю класифікацію нема сенсу, чесно. Мертва робота. А от зробити якусь додаткову паралельну класифікацію ми можемо. Хай буде. Хай має собі свою класифікацію, яку вона цей. Тому що, так, а може, може і треба, не знаю. Давайте після свята.
Anhelina Bohdanova 00:41:45
Він стягнув, а ти тут дирейлиш увесь робочий процес. Ні, це ж так. Типу, P1, P2, P3 вона навряд чи зміниться. Я ж кажу, що в нас більшість баг взагалі сюди не буде попадати. Цікава ідея на рахунок окремої класифікації для проналі, щоб їй було легше шукати, наприклад, якісь баги. Давайте я про це поговорю з нею наступний раз. А зараз ми зійдемося на тому, що, ну, типу, якщо це не P1, не P2, не P3, не щось критичне, то не треба ставити ці статуси. Просто якийсь комент, типу, ну, бага знаходиться, якийсь комент до проналі, що, проналі, дивись, нова бага. І все. Хай проналі подивиться.
Anhelina Bohdanova 00:42:34
Відь, ок, не ок?
Vlad Shapik 00:43:24
Відь, ок, не ок? Відь, ок, не ок? Я не против потім обговорити, просто мені не дуже хочеться для прогналів вигадати якісь правила для прогналів. От якщо вже P1-P2, то там написано все про P1, про P2, про P3, про все, що ти хочеш.
Anhelina Bohdanova 00:44:05
Слухайте, а я пропоную взагалі ніякі тіри нові не вводити, взагалі нічого нове не вводити. Просто якщо бага реально P1 по нашому SLA, по нашому розумінню, то вона P1. Типу ми міняємо це поле SLA priority. А якщо вона не P1, не P2, не P3 по нашому SLA, то це просто бага. Ніяких більше тірів, ніяких там інших правил. Просто до таких баг, ну прогналі треба сказати, от нова бага. Все, без тірів, без P1, P2, взагалі без нічого.
Anna Bondar 00:44:38
Просто тегати її, та і все, хай вона там... Ми за свого боку проставили, і якщо їй щось не подобається, ми в голову її не заліземо. Є по класифікації, є пріоріті, є северіті, ми в пі 1, в цій класифікації, ми, в принципі, все включаємо, можна розграничувати, але я теж вважаю, що це вже буде too much.
Anhelina Bohdanova 00:45:08
Ну що, давайте без тірів. От є в нас P1, P2, P3 по контракту, от вони і так і лишаються. Все, більш нічого нового немає. Ну, наразі. І не будемо придумувати, поки, ну, якщо Проналі прийде і запропонує, будемо дивитися. Поки, ну, нічого не цей. Єдине, що міняється для нас, це нова бага з'являється, просто тегнути в Проналі, сказати, Проналі, дивись, нова бага. Все.
Anna Bondar 00:45:59
Ну, добре, так.
Stephan Protsack 00:46:03
Ні, це ми, дивіться, з нашого боку я казав, я казав, що це теж на After Action Review. Наступного разу ми просто зупиняємо всю роботу і кажемо, ні, Проналі, сідай, ми будемо розбиратися з багами, які є, і все. А далі будемо бачити.
Anhelina Bohdanova 00:46:18
Але ти казав це, Стьопо, ну, я пам'ятаю цей спринтленні. Ти казав, що давай передивимось про Проналі. Ні, ні, ні. Ти кажеш, ну, може треба.
Stephan Protsack 00:46:25
Ні, ну, я казав, я не настоював, я сказав, ну, коротше, дивись, я казав, давай передивимось баги, але, тіпо, я не наполягав. Треба було наполягатися роботами. Ні, давай передивимось, ні, можливо, тут є щось важливе і так далі. І так просто, знаю, коротше, я не знаю. Чесно, я не знаю, як з цим справлятися. От, і подивимось, коротше. Але будемо просто більш наполегливо на це надягати. Якраз є запит більше від неї, тому давайте будемо середніше до цього ставитись.
Anhelina Bohdanova 00:47:10
Добренько. Гарашо. У мене тут таке прохання, Ань. Я правда, що це в інженірінг-плейбуку, ну оцей комент просто писати для пренали, по-моєму, в нас є, але я чекну. А в отому QA-процес-документі, ти думаєш, варто це теж включити туди?
Anna Bondar 00:47:25
Додамо більше. Десь в нас це мількає по поводу цих пріорітів. Додамо.
Anhelina Bohdanova 00:47:32
Добре, давайте цей. Дякую. Добре, ми вже майже out of time. От той топік, який Влад ти додавав, з приводу зібратися, пограти в якусь гру до наших холідей. Ми вже таке робили колись давно. Там щось таке схоже на детектив було. І слова, і детектив, і щось таке. Я не пам'ятаю, що це ця гра була. Я додала цей пункт, тому що мені здається, що це класна ідея. Тим паче, що Рома, ймовірно, за січня піде на інший проект.
Anhelina Bohdanova 00:48:08
От, і ми могли би зібратися на якусь годинку. Я вже чекнула, ми, в принципі, можемо собі це дозволити через тиждень, чи щось типу того. Чи наступного тижня, допоки всі не підуть у відпустки. От, тому питання до всіх. Що ви думаєте? Чи хотіли би ви такі збори зробити, неробочі трошки? Я за любий кіпіш. Агонь. Степа за, Аня за любий кіпіш. Я підтримую обох.
Anhelina Bohdanova 00:48:50
Ладно, Рома, що ви скажете?
Vlad Shapik 00:48:53
Можна, можна. Ну давайте тоді.
Roman Stolar 00:48:58
А можна, мабуть, знайти якусь нову, не знаю.
Vlad Shapik 00:49:01
Я коли цей пункт написав, я знайшов в інтернеті, ну я вчитель GPT спросив, кажу, які є ігри для тіп-тімбілдінга, якщо в онлайні. І він сказав, що там, він порадив, Зараз, як же ви називаєте? Блін, коли ти приходиш, наприклад, в якусь кімнату велику з багатьма дверями, і ти маєш щось розгадати, я забув, як воно називається, щось там дійти кудись. Escape the room? Да, да, да. Escape the room. І він там предлагав якісь онлайн сервіси, що тіпу Escape the room, і там є організації, які це роблять. І я дивлюсь, там воно вроді недорого, щось стоїло, чи 100 доларів, ну я не знаю. Там можна самому придумати. Ну це я таке думав, що було б, може, щось нове. Або можна ту гру, що ми тоді грали. Чи то була мафія, чи що?
Roman Stolar 00:50:09
А можна пограти в командні квізи? Просто через чат GPT зробити, щоб він був типу екадміном квіза.
Vlad Shapik 00:50:18
А ще, знаєш, що згадував? Ще ця гра Alias можна.
Roman Stolar 00:50:23
Так, класно.
Vlad Shapik 00:50:28
Там не треба нічого платити.
Anna Bondar 00:50:32
Так. Мафію я якось не дуже люблю, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:50:38
А там щось не мафія була, Ань? Там щось було таке...
Vlad Shapik 00:50:41
Там про слова було щось, теж.
Roman Stolar 00:50:43
Ні. Є дуже класна гра, але треба, щоб всі мали стім. Я навіть куплю всім її. Вона, вроді, дуже дешева. Але на командну. Я колись просто з друзями грав, я вмер. Від сміху.
Roman Stolar 00:50:54
А що це? Що зараз? Я хочу згадати, я давно її вже не грав просто. Ну, вийшло півроку тому, то я літом пару разів грав з друзями, бо зараз кажу. Ну, там 50 гривень коштує щось такого. Ну, може трішки більше, я зараз не чекаю. Слухайте.
Anhelina Bohdanova 00:51:16
Давайте, я собі це записала, я, значить, прийду до Роми, прийду до влади збирати ідеї. Якщо в когось ще будуть ідеї, то пишіть. Зараз хочу просто завершувати, бо, здається, там наступні дзвінки є по ідеї.
Roman Stolar 00:51:30
Напиши repo. Англійською. Так, це вона. Можете подивитися, вона цікава. Вона сильно компанію потребує, якщо що. Але потребує стіму.
Anhelina Bohdanova 00:51:50
Добренько, давайте тоді я закину нам як плейсхолдер дзвінок на той час, коли в нас виходить. А на рахунок того, що ми будемо грати, то давайте ще раз сконектимось в Slack, або на Техколі, або де там в нас вийде. Окей. Ще раз вам всім дякую. Зустрінемось вже не сьогодні, певно, що.
Roman Stolar 00:52:20
Якщо Степ має щаста, і Влад, в принципі, також, то можемо по наших задачах дещо...
Vlad Shapik 00:52:26
Мені є. Давай, я не против. У мене там теж вже є деякі знахідки з вчорашнього курсюрчу по цій задачі.
Anhelina Bohdanova 00:52:39
Тепленько, давайте. Гарного дня тут і всім.
Vlad Shapik 00:52:42
Гарного дня. Я хотів, якщо можна, розказати, що я вчора знайшов. Так, так, давай, почну. Я вчора, як речі, що я вчора зробив? Я створив такий... Зараз, де воно є... Екран...
Vlad Shapik 00:53:06
Так. Такой скрипт, ну, короче, мне хотелось проверить, сколько приблизно будет займать часу створения moderation event, если данные у меня уже есть, и потом его approve, и для всех facility в базе данных, одна за одной. Я спробовал на этой маленькой базе данных, которая у нас есть, там 900 facility. Короче, я не пометил, чтобы там что-то подвисало, или индексация, или еще что-то.
Vlad Shapik 00:53:39
Ничего такого не было. В принципе, я бы хотел еще справиться на большой базе данных, его запустить, посмотреть, ну, на копии production, там, я вчера себе его скачал, посмотреть, сколько оно будет займать. Но что вчерашнего я ресерчу не знал, я, правда, сейчас гляну спочатку, что у меня тут по часу оно вышло.
Vlad Shapik 00:54:14
Коротше, я вчора порахував, що виходить, щоб зробити цю операцію, тобто в нас є, ми передаємо moderator ID, тобто хто апрувить цей moderation record, бо треба передавати це там. Потім ми передаємо, хто це субмітить і по кому прив'язувати ці contributions. Потім ми дістаємо всі facility, дістаємо їхні ID-шники і потім йдемо один за одним і створюємо moderation event, perform event creation, потім робимо, коротше, все, що той скрипт робить, daily data load, ну дуже, вважаю, одне і те саме. Потім процес moderation event і створюємо, по суті, для цієї facility, яку зараз опрацьовуємо, створюємо contribution з цими даними. Ну і я тут передавав ось такі дані, тіпу як бути вони вже готові, як бути би я вже зібрав всі дані і от передаю їх і просто це створюю.
Vlad Shapik 00:55:23
От, і тут був партнер філ VHData в мене, 5.5.5, я його створив в таблиці партнер філодів, ну і воно як би собі тут створювало, створювало. Ось, ну і все, тут такого більш нічого, ну це з цим колодом воно згенерувало, тут якийсь exception, нічого такого важливого. І що вийшло? Що в мене зайняло…
Vlad Shapik 00:55:48
створение партнер-FLD для каждой фасилити в базе данных, яка мае 900 щемось фасилити, 200 щемто секунд, я уже не маю все цифры, нажали перед собою, а что я точно помнятаю, я потом поделив цю цифру на келькись фасилити, подтримав скельки потребно часу приблизно, щоб попрацювати одну фасилити, и помножив це на два, не помнят, я помножив на точну цифру цих локэйшн, який зараз е в продакшене, в мене вышло там величезна цифра секунд, я бы привив це все до днів, до днів, не годын, и вышло шесть днів.
Vlad Shapik 00:56:28
Ось, цей скріпт має ранитись, щоб це все зробити. Ну, якби це капець.
Vlad Shapik 00:56:37
Тому я не знаю, чи буде швидше. Я думаю, що буде швидше на продакшені воно ранитись. Я хочу спробувати подивитися, як зробити так, щоб не створювати. Хоча, ну, да, напевно, попробую так зробити, щоб не створювати Moderation Event. Подивлюсь, може це допоможе пришвидшити. Все-таки лишній запис базових не буду робити. Я просто перед цим прогоню всі ці дані через... через валідацію, я думаю, що воно не займе дуже багато часу, просто всі дані, які я зберу, це там не буде їх дуже багато, я їх прогоню через валідацію і переконаюсь, що в них не буде помилок.
Vlad Shapik 00:57:30
Ну, що в них не було б помилок, якщо б я йшов по звичайному flow. Не було б там оцих, не знаю, empty string, чи ще щось, чи там invalid values, ну, коротше. Щоб воно, тіпу, було валідне, і потім я напряму попробую викликати клас, ну, я так думав, викликати клас оцей update production location сразу, тобто підготовить модерейшн, оцей модерейшн евент, об'єкт таким чином, щоб він був, щоб його можна було прокинути в цей клас і потім викликати процес модерейшн евент. Але там ще нюанс, що воно ходить апдейтити цей запис, ну, як в базі даних, що там статус йому щось міняє, ну, цей модерейшн евент, ну, я подивлюся.
Roman Stolar 00:58:17
А? Rejected. Rejected, ну, в нашому скрипті.
Vlad Shapik 00:58:20
Ну, ні, воно запробують. Ні? Це ж тіпа, як опроваджуєш.
Roman Stolar 00:58:28
А, потім ретчать, все-все, нормально.
Vlad Shapik 00:58:30
І опроваджують. Ну, я, коротше, попробую подивитися, може, я зможу, як переопреділити цей клас. Ну, не як переопреділити, може, я зможу, як заінхеритити, і змінити йому поведінку, щоб він цього не робив. Ось, нічого не ходив в той moderation event, там нічого не змінював. Ну, я подивлюсь, коротше, що я зможу зробити. Можливо, це прискорить, щоб не робити moderation event, а створювати contribution. Можливо, якщо це не допоможе, то я прям піду напряму в оцей клас, EventApprovalTemplate, наслідую його в оцій клас, наслідую його прямо в цій менеджмент-команді, і, коротше, зроблю те, що мені треба, якщо мені допоможе переопреділення цього Update Production Location.
Vlad Shapik 00:59:28
Ну, як, наприклад, переопреділення якихось методів. І, коротше, отакий план, не думаю, що це прям дуже пришвидшить, але мало б пришвидшити. Я ще думав такий варіант, щоб не ждати це 6 днів, бо інакше, ну, я не знаю, як ці дані туди записати. Взять, зробить локально це згенерувати, потім залить туди дамп, так пройде пару годин чи днів, чи ще щось, ну, щоб, тіпу, на продакшені це не ранити, ну, воно швидше від цього не буде, а там якісь дані вже з'являться, ну, коротше, і ти перетреш їх, якщо ти це, тіпу, підготовиш дамп бази даних, з усим, що треба, і потім його заплаєш туди на продакшен, ну, ризиковано. То я думав, може, можна було б в моєму випадку, випадку Роми, створювати ці продакшен локейшени паралельно. Тобто, взяти список оцих фасілітів, і щоб воно, наприклад, взяти хоча б Скажімо так, взяти на даний момент, які є в ASID, їх всі здістати, розбити їх, наприклад, на каждий батч, каждий чанг на 100 тисяч, і паралельно запустити таких, якщо їх два мільйони, два сто, то запустити таких 21 паралельно процес, і подивитись, щоб вони створювались, бо вони, по суті, один одному не заважають всі створення, бо вони всі для окремих protection location, і подивитись таким чином, а потім те, що нове вже з'явиться, поки ти будеш це всеранити, то це вже окремо, ще раз запустити джобу, і, наприклад, щоб в неї був такий режим, наприклад, почне з цієї ASID, з таким Created Add, і закінчить ось саме останню, і все, щоб він добив останню.
Vlad Shapik 01:01:35
Така ідея.
Stephan Protsack 01:01:36
Слухайте, в мене є, вибачте, це буде нестандартна ідея, а в мене є ідея. А що якщо ми зробимо наші партнерфілди ще складнішими? Дивіться. Я повернусь до своєї оригінальної ідеї. У нас зараз є партнерфілди. Що якщо ми реально зробимо ці два партнерфілди special case? Я поясню. Для Living Wage і для першої задачі, Волод.
Stephan Protsack 01:02:25
Ми зробимо special case партнер філда, який не можна видалити, або щось таке. Ми робимо партнер філд, який називається living wage, і в нього буде якась конфігурація, в нього буде якийсь тип додатковий, у нас є тип object, integer, system generated, наприклад. Значить, як нам дізнатися, який контраб'ютер ID має показуватися? Ми знаємо, бо ми вв'яжемо партнер філди до конкретного контраб'ютера. Проблема один вирішена. Як нам зробити далі? Далі ми можемо зробити так, не знаю, якось там, або додаткове поле додати до facility, або ще якось додати додаткове поле, де ми оці всі каунти вирахуємо. Ні, навіть не так. Потім ми можемо на основі країни зробити оцю окрему таблицю, так?
Vlad Shapik 01:03:28
Що ж вчора говорили, так? Ну так.
Stephan Protsack 01:03:29
А потім підкинути його в… фронтенд не міняти зовсім, але симулювати цей партнер філд, так ніби він з бази даних вилітає, хоча насправді ніби він екстендед філд, але він не екстендед філд. І підкинути його в payload facility endpoint. І це вбиває двор зайців. Зайць номер один, нам не треба завантажувати дані. Зайць номер два, нам не треба потім мейнтенити це завантаження даних.
Roman Stolar 01:04:07
Ви маєте на увазі, що ці дані будуть витягуватися образно? Динамічно. Динамічно. Кожен раз, коли хтось буде трігерити endpoint, воно не сфасилить їм, де це буде тягнути, а окремо з нашої таблиці ми це будемо поєднювати в один. В пайлоді.
Stephan Protsack 01:04:25
Так, і воно буде на фронті, на фронті нам нічого не треба буде міняти, бо ми фактично, але ми знову ж таки, ми цей спеціальний system-generated-partner-field, якщо він вимкнутий, ми можемо вбудувати цю логіку, якщо він вимкнутий, то ми його не дисплеємо.
Vlad Shapik 01:04:40
Якщо він вимкнутий, то видалений, так?
Stephan Protsack 01:04:44
Не знаю, там можна подумати, як оцю штуку зробити. Чи зробити його невидаляємою, ось там ці ключі міграції загнати і, тіпу, зробити додаткове поле active-inactive, знаєш? І тіпу, таким чином, просто, тіпу, його можна тільки деактивувати, не можна видалити.
Vlad Shapik 01:05:01
А в нас зараз, Ром, не пам'ятаєш, як оце ти, коли видаляєш поле partner-field, воно тоді взагалі не показується на production location, правильно ж?
Roman Stolar 01:05:09
Так. Якщо того ключа нема? Ти ж можеш редагувати навіть ключ. Якщо того ключа нема, то він стає просто ExtendedField, ці дані, що були за Uploading.
Vlad Shapik 01:05:28
Ага, і виходить він не відображається відповідно. Ну так. Він якби був в базі даних десь там валяється, напевно в індекс таблиці, але не відображатиметься. Ну це нормальний варіант. Просто тут один нюанс, про який вчора я згадував, що, ну, по-перше, оця таблиця, яку ти говориш, Тіпо, вона якби може бути добре проіндексована по кантрі-коду. І ми по кантрі-коду можемо діставати ці значні. По ідеї, це дуже швидко буде. Їх там, ну, не думаю, що буде мільярди. Там може десь декілька тисяч записів.
Vlad Shapik 01:06:09
От, і що? Просто що це додасть якийсь latency, звичайно, до endpoint, який повертає.
Stephan Protsack 01:06:21
Можна підджойнювати його, якщо не хочеться додавати latency, якщо по контр-коду підджойнювати, воно буде простіше. Там просто яка тема тоді буде? Тоді буде получатися, що можна навіть кешувати це значення в memcache. У нас memcache є, наприклад, так? Можна там кешувати цю query там на... Або взагалі у нас в Facility Endpoint зараз кешується якось чи ні? Ні. Взагалі весь Facility Endpoint можна кешувати на хвилину-дві, це не проблема. Можна в memcache це сунути і таким чином зменшувати на монтаженні. Можна і це теж кешувати.
Stephan Protsack 01:07:01
Просто дивіться, я думаю, ми зараз це будемо робити, воно виглядає дуже...
Vlad Shapik 01:07:12
Дуже складно. Дуже багато загрожать. Довго.
Roman Stolar 01:07:41
Бо схема буде, партнерфіл буде, вони просто загрузять один ручками, це нічого нам проблеми не створить.
Stephan Protsack 01:07:47
Якщо вони захочуть загружати це ручками, то нам треба це продумати. До речі, це хороший пойнт. А як воно буде працювати, коли хтось ручками щось загрузить? Може ми просто будемо витягати, коли ручками ніхто нічого не загрузив? Іменно на цей партнер філд, ось SystemGeneratedPartnerField, там може бути навіть не так. Давайте навіть не так, не новий тип. Галочка, або не галочка, або якась конфігурація, яка говорить, що цей партнер філд по дефолту в SystemGenerated. Але якщо ти хочеш переконтриб'ювати щось інше, ти можеш переконтриб'ювати, і контриб'юшн переб'є.
Roman Stolar 01:08:37
Мені впевнені, партнер філди можуть мати енну кількість контриб'юшнів.
Stephan Protsack 01:08:49
Ти витягуєш, ти йдеш по партнер філдах, зараз ми підтягуємо партнер філди, і ти йдеш по партнер філдах в ендпоінті. І ти просто дивишся, цей філд заповнений, для нього є контриб'юшн? Нема контриб'юшнів. Тоді витягай дефолтне значення, те, яке ми визначаємо собі. А якщо є контриб'юшн, нічого не роби?
Roman Stolar 01:09:13
Але якщо контриб'юшн і, як це сказати, той контриб'юшн і той відрізняються даними всередині?
Stephan Protsack 01:09:20
Так, а яка різниця? Звідки ми знаємо, чи вони відрізняються? Ти просто, якщо є контриб'юшн, ти використовуєш контриб'юшн, якщо нема контриб'юшна, ти системне значення генеруєш.
Vlad Shapik 01:09:35
Думаю, там просто ще такий нюанс, що воно зараз як повертає ці дані, це і фронтенд треба буде переписати, і бекенд, і ці таблиці створити.
Stephan Protsack 01:09:47
А для чого фронтенд переписувати?
Vlad Shapik 01:09:49
Бо воно зараз як повертає дані, от дай покажу. Зараз, о, це приклад хороший. Ось у нас тут, наприклад, endpoint. Це тут я тестував задачу. Ось, о, WageData. Бачиш, яке тут куча всього, окрім самого значення, яке ось малесеньке. Тут ось цей JSON-схема, BSURL, unit, воно там щось підтягує.
Vlad Shapik 01:10:23
Ось у нас буде це все дане.
Stephan Protsack 01:10:27
Ми ж можемо це все дістати, воно ж буде реальний партнер-філд.
Vlad Shapik 01:10:33
Оце от якраз isFromClaim, ValueCount, воно не буде дуже підходити, щоб це дістати, бо...
Stephan Protsack 01:10:45
Або дефолтне значення там видати. Окей, value count одиниться. Якщо нас є special case, якщо партнер філд нічого не має, він задефайнений і в нього є галочка, відповідно тоді ми просто проходимося по партнер філдах, чи є для цього special case значення. Якщо є значення... Тоді ми нічого не робимо. Якщо немає значення, то ми видаємо тобі дефолтне значення.
Vlad Shapik 01:11:17
Ну, так. Просто тоді, я думаю, якщо ти законтріб'ютив, тоді це значення пропало. І тут не знаю, чи це нормально для ОСХАПу, чи ні.
Roman Stolar 01:11:28
Я хотів би мав на увазі, що вони ж хочуть залити ці дані у систему, щоб вони були такими самими контріб'ютерами, як і інші. Тобто вони не мають вкладитися, коли є інший контріб'ютер.
Stephan Protsack 01:11:40
Ого. Це не обов'язково. Дивіться, з того, що я бачу, ці партнери не будуть ніколи контріб'ютити дані. Скоріше за все. А якщо їх будуть, якщо тата команда захоче ці дані перезалити, вона має можливість їх перезалити.
Vlad Shapik 01:12:00
А ми можемо просто склеювати ці дані? Ну, те, що ти кажеш, ой, блін.
Stephan Protsack 01:12:07
Дефолтне завдання – підклеювати просто сюди. Так, і доклеювати це до тих… Ну, можемо. Можемо і так зробити, щоб воно було фактично. Ми фактично, що ми зробимо… Дивіться, є третій варіант. Ми можемо, насправді, динамічно, коли ти заходиш до конкретного production location, ми можемо робити цей look-up і підкидати ці дані, якщо ці дані існує. Тоді воно взагалі буде виглядати так само. Просто ми не заповнимо. Просто там проблеми можуть бути. Це той самий варіант.
Stephan Protsack 01:12:50
Я просто думаю, о, дивіться, зараз ми завантажимо там 500, ну, для чого нам 2,5 мільйони Extended Field, а що робити, коли зараз вони тут 5 мільйонів будуть накочувати ці Production Locations?
Vlad Shapik 01:13:02
Не знаю. Там буде страшна база даних.
Stephan Protsack 01:13:10
Там буде страшна база даних і толку з цього нуль. І плюс вони ще й говорять, що воно має динамічно самостійно мінятися. У мене мітинг до наступного тижня має бути здата командою.
Vlad Shapik 01:13:20
А хто мінятися?
Stephan Protsack 01:13:21
Ну, тіпа, як онгоїнг апдейти. Чи вже пропав цей мітинг? А, Living Wage Ongoing Updates.
Vlad Shapik 01:13:29
А, я розумію. Тіпа, як сектори. Що ти заходиш в оту джангу адмінку, у тебе є розділ секторів, там міняється...
Stephan Protsack 01:13:36
Ні, там просто географічні дані. Скоріш за все вони будуть казати, а що якщо новий Production Location... Ну, вони вже говорили, що коли новий Production Location заводиться, або міняється географічна одиниця. Дивіться, в чому проблема шалена. Це географічні дані. Допустимо, країна міняється, Living Wage індікатор має помінятися.
Vlad Shapik 01:13:59
Країна міняється у Production Location?
Stephan Protsack 01:14:03
Ну, Production Location не може помінятися країна, бо це буде новий Production Location. Чи може?
Vlad Shapik 01:14:08
Може. От я теж це думаю, як нам країну зрозуміти? Production Location. Це по цій іерархії пробувати вичислить. Бо ти можеш законтріб'ютити, наприклад, Бангладеш, а написано China. Ну, якщо тільки воно змечеться. Ну, скоріше всього, не змечеться. Просто, якщо ти, наприклад, через Vivan це зробиш, то воно може змечитись.
Stephan Protsack 01:14:42
Але тоді USAID має мінятися, бо країна є частиною USAID. Взагалі в нас країна не показується. Не бачу, ось я заходжу...
Roman Stolar 01:15:02
Показується там, слеш країна, production location.
Stephan Protsack 01:15:09
Ну, я не знаю. Давайте подивимося. Там де адрес.
Vlad Shapik 01:15:13
Адрес. І там, типу, адрес, адрес, defuse країну.
Stephan Protsack 01:15:16
А, defuse Bangladesh, так?
Vlad Shapik 01:15:18
Оце воно, це динамічно збирається, ця строка. Ага. Це адреса, а це, і воно склеюється на фронтенді. А чого тут нема? Певно... Ото то, що воно, походу, і бере. Ото одну країну якусь там.
Vlad Shapik 01:15:36
З тих всіх записів. Я цікаво, а що в...
Roman Stolar 01:15:41
Воно зі всіх запитів, воно бере... ...яка в тому адресі, де зараз в топі. Адрес, який в топі, ту країну воно й бере.
Vlad Shapik 01:15:49
А, ні, напевно, навіть не так. Ось там, якщо відкрити... ...респонс цього... ...едпоінта...
Stephan Protsack 01:15:57
Ви не бачите зараз, так? Давайте я вивершаю віндову. Так. Ой.
Vlad Shapik 01:16:09
Ви бачите, що я відкриваю?
Stephan Protsack 01:16:37
Ви бачите, що я відкриваю?
Roman Stolar 01:17:07
Ви бачите, що я відкриваю?
Vlad Shapik 01:17:11
Ви бачите, що я відкриваю? Ви бачите, що я відкриваю?
Stephan Protsack 01:17:16
Тут ще таке питання. Я не в курсі, як Денні визначив цей контракорд. Як цей каунті визначив? Можна просто динамічно повизначати, як нам визначати на майбутнє. Тобто зараз ми знаємо OSID дорівнює такий-то каунті. Він по координатах визначив, напевно, так? Якийсь Python-код в нього має бути. Можна йому написати.
Roman Stolar 01:17:48
Тобто це ти пророблюєш визначення, так? Так, так. Але в мене там є ще в CSV-шці третє поле каунтри-код.
Stephan Protsack 01:17:58
Там країна плюс цей. Саме це важливе, ось ця ID-шка, ось цей каунті-ID.
Roman Stolar 01:18:04
Так, так. Але я вже просто зробив те, що є скрипт. Я беру тільки OSID з тої CSV-файла і беру тільки то каунті і все. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 01:18:17
Просто можна динамічно тоді зробити, я не знаю, це якийсь такий тупняк, чесно кажучи, воно так-ні-так не добре. По country-шкоду там можна ж, да, зв'язати? Ні-ні-ні, там одиниця географічна точніша. Каунті, так. Каунті, так. Country складається з n-ної кількості counties. І єдина можливість твоя визначити county — це координати, якщо я правильно розумію.
Vlad Shapik 01:18:49
А, виходить, є складніше.
Stephan Protsack 01:18:54
У нього складніше набагато. Можливо, треба піти різними шляхами, коли... Але чекайте, стопе.
Roman Stolar 01:19:01
Чекайте, але мене гео-айді. Ане... Це просто ID для лінки, для URI reference.
Stephan Protsack 01:19:18
Та правильно, але ця ID вона не визначає, не береться ні звідки. Це якби, не знаю, Рожняківський район – це одна ID. Я поняв. Там, якийсь інший район – це інша ID, тобто це географічна одиниця.
Roman Stolar 01:19:32
Ну я поняв, і якось її визначати тоді?
Vlad Shapik 01:19:34
Тому що ми маємо в базі даних. Я сайді ж зв'язав. Він по сайді зв'язав.
Stephan Protsack 01:19:41
Ну він зв'язав, але він визначив для них динамічно.
Vlad Shapik 01:19:44
Ну так, а тепер на майбутнє, те що ти говориш.
Roman Stolar 01:19:46
Так, так, так. Це на увазі, що в мене було просто ключ значення, грубо кажучи. Мені треба тепер буде знати, для ключу значення, який буде ключ.
Vlad Shapik 01:19:59
Може ми це якось наступний етап розберемо, поки що завантажимо це. Потім ми, якщо що, зможемо розширити ту таблицю, дописати до facility, з яким в нас вже там нові з'являться, і подумаємо про логіку, як нам це динамічно. Ну, тобто не динамічно, а on upload, як нам це робити. От завантажили нове, і треба якось визначити. Бо я думаю, ми можемо загрузнути. Так, так.
Stephan Protsack 01:20:31
Можемо зазначити так чи так загрозному.
Vlad Shapik 01:21:03
Якщо це новий локейшн, ми ж країну його визначимо і веїчний індікейтор призначимо правильно. Бо він буде завжди той самий для цієї країни.
Stephan Protsack 01:21:33
Там є якась лямбда, яка це вміє робити. Може нам треба піти різними шляхами для різних задач.
Roman Stolar 01:21:47
Я от думаю. Ти маєш на увазі, що в залежності від геолокації, воно тобі генерує той каунті, айдішку?
Stephan Protsack 01:21:59
Ну, існують каунті-айді. Для каунті-айді на мапі існують полігони. Так, ну це я розумію. І ти можеш на основі наших координат, які в нас є в базі даних. Це ж питання, на основі яких координат. Якщо він на последній таблиці координат зсилався, то не факт, що це останні координати взагалі. Мені здається, що так. Ми оновляємо ап. Зараз ще гляну.
Vlad Shapik 01:22:36
Показується одна історія, а те, що в базі даних зберігається, воно там такого прямо немає, що в базі даних десь написано, що це саме...
Stephan Protsack 01:22:49
Питання, як Дані їх визначив.
Vlad Shapik 01:22:51
Так, так, так. Бо це то фронтенд, в нього там свої, а логіка, як це зрозуміти? В нього це прямо в фронтенді там зашито. От. А як він це визначив, хто знає. У мене таке відчуття зараз складається, що краще мені дані загнати без маппінг таблиці.
Stephan Protsack 01:23:13
Напряму, так, як ми вже і робимо зараз.
Vlad Shapik 01:23:16
Бо якщо ми будемо це динамічно визначати в майбутньому, то краще це було б визначати під час оцього сабмішаного пост чи патч-реквесту. Якщо це буде динамічно, то там буде якийсь додатковий етап.
Roman Stolar 01:23:34
Навіть не то, що динамічно в патч-реквесту, а по факту там... Коли в нас буде створюватися нове фасиліті?
Vlad Shapik 01:23:51
Я просто подумав, що перед тим, щоб датомодератори поревіювали, чи правильний каунт.
Roman Stolar 01:23:58
Чекай, а ми будемо це тільки супортити через новий V1?
Stephan Protsack 01:24:05
Ні, напевно, що ні, напевно, що блядь. Мені це все не подобається дуже сильно. Ми заганяємося, чи так рішення хірове, чи так рішення хірове, розумієте? Ми вирішуємо проблему, яку фактично самі собі створили, не розібравшися до кінця на початку, а послухавши Кейт з Проналі.
Roman Stolar 01:24:33
Мені здається, що в нас ще на той момент не було цієї інформації.
Stephan Protsack 01:25:04
Ні, Влад, я думаю, що, напевне, твою задачу по-любому треба йти цим шляхом.
Vlad Shapik 01:25:08
Ну, да, мою можна зробити, бо там як, скажімо, звичайний мейпінг. Приходить в офісі, їй все равно. Вона перейде в ту таблицю, бере країну, дістала ссилку.
Stephan Protsack 01:25:22
На країнях, взагалі, можна загнати міграцію в окрему таблицю у цій LivingWageDani. І якщо захочеться міняти динамічно, то просто в джангл.адмінції її заекспозити в окрему таблицю.
Vlad Shapik 01:25:35
Зробити там пошук по ній.
Stephan Protsack 01:25:38
І саме якщо лінку треба поміняти буде на якусь країну, щось там треба буде змінити, то можна буде змінити.
Vlad Shapik 01:25:44
Воно всім змінить, але, ну, понятно, що це тільки ж змінить у контриб'ютера ось цього, як він називається, що принаймні вчора скинуло, а от тільки йому, а всім іншим вже те, що вони залили вже.
Stephan Protsack 01:25:57
Ну, я підозрюю, що ніхто це заливати не буде більше.
Vlad Shapik 01:26:00
Ну, да. Ну, дай Бог. Ну, окей. Ну, то да, з Ромою, напевно, все-таки, лучше напряму. Я просто...
Stephan Protsack 01:26:08
А з Ромою треба дзвонитися з Дані і спитати, як він це все взагалі, або не дзвониться, або принаймні попросити його зараз. Треба написати повідомлення. З Роменем можна як зробити? Можна завантажити це через script поки, так? А потім логіку цю вбудувати в, ну типу, не знаю, в Opinion Point, напевно, треба вбудовувати, так?
Vlad Shapik 01:26:47
Ну так, як Geocoding, ну як Geocoding хочеться.
Roman Stolar 01:26:51
Ну так, то буде по факту як міні-сервіс, який буде враховувати це поле. Бо виходить цей типу партнер філд, то він має бути в усіх фасилітіях, правильно, нових.
Stephan Protsack 01:27:05
Ну всі, які попадають в цей географічний регіон, на які він поширюється. Ну так, так, так.
Vlad Shapik 01:27:11
Всі, які повпадають в цей географічний регіон, який поширюється.
Stephan Protsack 01:27:16
Тобто якщо заходить в поселітті в Сполучні Штати або в Мексику, мене нормально ще чути, так?
Vlad Shapik 01:27:21
Так, так, я просто повторюю поняття. Тобто це якщо, наприклад, задефайн для каунті такого, то от так, з даних шеврами є. Ага, я поняв. Але нам все одно треба список каунтів в базі даних. Ну да, нам треба буде ця ж таблиця якась, напевно. Щоб робити це визначення.
Roman Stolar 01:27:43
Ні, окремо.
Stephan Protsack 01:27:47
Нам все одно треба окрема таблиця з каунтів, які ми підтримуємо, і з їхніми полігонами. Як входить воно в цей полігон.
Vlad Shapik 01:28:11
Так. А як от це зв'язати потім? Ну, тіпу, окей, ми створимо таблицю, напишемо каунті таке, там, до рівня тому, це так, тому. А потім треба ж якось цей зв'язок створити. Ми ж не будемо кожен раз запускати цю логіку, я не знаю, можна складна, може якась нескладна, яка буде визначати, в якому каунті знаходиться фасиліті. Просто якщо це складненька логіка, то вона може додати latency цю endpoint. Якщо ні, то не страшно.
Vlad Shapik 01:28:43
А якщо так, то треба це робити до того, як викликається endpoint. Тобто десь це зберігати перед цим. А якщо це зберігати перед цим, то це ж треба буде якось прогнати по всіх location. Звичайно, це може зайняти багато часу. Найкраще вдень узнати, що там за логіка, може тоді ми зможемо прийняти правильне рішення.
Stephan Protsack 01:29:26
Підпишись на канал, щоб не пропустити нових відео. Напиши, будь ласка, Денні Меседж. Де ти запитаєш, де він... Ай, слухай, там немає цього, до речі. Зачекайте, може в мене є, може в мене вже є. В нього якісь паркетфайли були.
Roman Stolar 01:29:59
Та, я їх маю всі відкриті, можу пошарити. Паркетфайли? Та, я форматер скачав, бо дивиться, що там. А, давай, показуй. Та, пізора.
Vlad Shapik 01:30:08
А він, не знаєте, він оці... інфраструктуру він ранить, ну, в нашому, вже школа аудиту.
Roman Stolar 01:30:14
Так, вибачте мій... А, не бачите, в мене поломав шайрінг зараз.
Vlad Shapik 01:30:17
Я просто хочу зайти глянути, може там ці лямбда-функції десь є.
Stephan Protsack 01:30:22
Вона по-любому десь є. Шукає, може знайти.
Vlad Shapik 01:30:25
Щось. Ну, там ж, навіть, код буде висіти.
Roman Stolar 01:30:30
Це, мовляв, це... Ану, бачиш, це яка?
Vlad Shapik 01:30:36
Нє.
Roman Stolar 01:30:37
Блін. Можеш теж леньку в Slack перейти, щоб я не перезапускав всішу міху.
Stephan Protsack 01:30:41
А я маю тут біля себе, не переживаю. Там, де...
Roman Stolar 01:30:49
Та, там джейсончики ті перекликали. Зараз покажу.
Stephan Protsack 01:30:58
Коротше, там є три файли фактично. Перший це county до лінки. Другий це lsid до county. А третій... Ось це і напевне це те, що нам треба прочитати. Зараз я прочитаю. Ні, стоп.
Stephan Protsack 01:31:59
Це Tiger Lion. Третє. Ще... Ні, тут немає цих даних. Це 2025... Ні, стоп. Це не цей файл я відкрив.
Roman Stolar 01:32:12
Та теж от цей попробуй відкрити.
Stephan Protsack 01:32:15
А, це не от цей. Ну ось ці геометрії, оце напевно неправильно прочиталось, але це напевно якраз і є. Скільки їх тут взагалі є? 3235. Коротше ось воно, тут є ці дані, ось вони. Треба тільки знати, як з ними працювати, а я думаю, що код би це вже написаний в денні.
Vlad Shapik 01:33:00
А це, Степ, можна тут, бо я ще не дуже розбираюсь. Це написано, як поняття кейкауті, як його визначити?
Stephan Protsack 01:33:10
Ну виглядає, що так, що ось ось GEOID бач. Угу. Назва аккаунту, і тут є додаткові дані геометричні, які доповідають, на існові яких можна добратися. Тобто якщо ти маєш координати, якщо зробити лукап в цьому файлі, тоді можна буде цей.
Vlad Shapik 01:33:33
Це якісь сектори, напевно, просто вони визначені цими колонками, кожна колонка щось значить.
Stephan Protsack 01:33:38
Я підозрюю, що тут взагалі, мені здається, що нас цікавить оцей геометрій. Я підозрюю, що тут всі колонки геометрій, яку ми не можемо прочитати, бо це байтові дані, треба їх дешифрувати.
Roman Stolar 01:33:51
Ні, геометрії – це не байтові дані. А що тебе показує? Буквально об'єкт в геометрії – це ключ значення.
Stephan Protsack 01:34:09
Зараз він дуже великий, аж занадто. Ну то це якраз, напевно, є полігон, я підозрюю. Це є полігон, на основі якого можна визначити, чи попадає точка в полігон.
Roman Stolar 01:34:23
Знову так не виглядає.
Stephan Protsack 01:34:28
Ну так, це полігон фактично. Я так підозрюю, що це кожен з них 0, 1, 2, 3. Це, напевне, географічні... Я не знаю, чесно кажучи. Я просто щось поки не знайшов. Ну, це треба розбиратися. Насправді, зараз там не архіважливо.
Vlad Shapik 01:34:53
Я подивився, кстаті, я не знайшов ніяких лямбда-функцій, які, так сказати, не стосуються нашої архітектури, ну, інфраструктури.
Stephan Protsack 01:35:02
Може він це локально зробив? Ладно.
Vlad Shapik 01:35:32
Я так розумію, з тих розмов, які зараз відбуваються, і скажу, що це треба динамічно, ну, на Аплоад це робити байдефолт. І все. Ученим теж уточнить в аналізі. Завтра у нас буде дзвонок з нею. Можна там спросити, бо вона переживає, як вчора казала, як же ми дані зальємо оці в Age Indicator. В Age Indicator? Ну да, бо я сказав, що може через стандартний шлях підемо, просто як Contributions, як і значально думали. А може спробуємо напряму в базі датів записати якимсь іншим підходом.
Vlad Shapik 01:36:19
Я сам його не написав, бо сам не знаю, який буде цей підход. Зараз вже зрозуміло. І в нас хоче завтра теж, щоб трішки про це прояснили, напевно, придеться розказати, як воно буде працювати.
Stephan Protsack 01:36:35
Добре. Рома, скажи мені, будь ласка, а ти далеко просунувся зі своєю роботою?
Roman Stolar 01:36:41
Я ж кажу, я просто написав скріпт на основі твого. Так само, що Влад, грубо кажучи. І мене записало в базу, все добре, відображає як UI-референс і так далі. Але я робив не через щіт, а чисто локально через парси в цій свіжку. Окей. Я думаю, що в Дені крім коду? Сорс-коду треба?
Stephan Protsack 01:37:12
Нам треба з ним задзвонитися. Це все проговорити. Дякую за перегляд.
Roman Stolar 01:38:18
Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 01:38:23
Зроби. Давайте поки що будемо уточнювати цей звінок з Дені, але поки що це зроби. Альтернатива буде фактично під тим самим шляхом, що влада. Якщо влада свою дорогу проторує, тоді просто треба буде до тої дороги додати то, що ти робиш. От дивіться, які в нас є варіанти? Або робити так, як влада робить, або робити так, як Рома робить. Так? Так. Влад почне зараз торувати свою дорогу. Тобто почне визначати, як це все буде виглядати. Відповідно, якщо все буде добре, то ми зможемо взяти, Рома пошурику зробить міграцію і просто додати додаткову функцію до того коду, який ти, влада, напишеш.
Vlad Shapik 01:39:07
Так.
Stephan Protsack 01:39:08
Бо патент є там, щоб дізнатися значення.
Vlad Shapik 01:39:12
Так.
Stephan Protsack 01:39:15
Якщо ще можна було там вже кешувати, можна буде щось продумувати. Але в цілому щось таке, якщо і в push comes to shore, як то кажуть.
Vlad Shapik 01:39:24
Ти маєш на увазі, що правильно, щоб воно визначало динамічно, коли ти завантажуєш? Бо в мене ж по суті не буде ніякого скрипта. Ні, так тебе не динамічно, тебе буде динамічно при вивантаженні даних. Так.
Stephan Protsack 01:39:36
Правильно? Ну от якщо в нас будуть проблеми з цим, ми можемо зробити міграшку з цією таблицею. Оце 3000 каунтів. І фактично те саме, що ти робиш, просто додаткову ітерацію циклу зробити. Тобто той самий фінт вухами прокрутити для цього.
Vlad Shapik 01:39:56
Просто ще одне, що нам треба, коли ми це будемо пробувати, теж тримати в голові, щоб подивитися, наскільки воно буде довго виконуватись.
Stephan Protsack 01:40:06
Якщо ми підемо цим шляхом.
Vlad Shapik 01:40:08
Так, якщо таким шляхом, як у мене, для роменного рішення, на скільки довго воно буде робитися? Ну, виконуватись.
Stephan Protsack 01:40:15
Ну, дивіться, у нас буде два шляхи. Дефолтний шлях у нас залишився. Дивіться, якщо ти додаш весь цей функціонал, єдине, що тобі треба буде зробити, тобі треба буде зачепитися якось в коді до партнер-філда. Тобі буде якийсь condition, що якщо system generated, тоді викликати там, наприклад, там тобі буде якийсь список функцій фактично, якийсь mapping функції. Партнер-філд, функція, партнер-філд, функція, партнер-філд, функція. Відповідно яка буде видавати результат.
Vlad Shapik 01:40:44
Ну, це нам буде прямо специфічно до Wage Indicator. Ну, можливо, воно буде більш абстрактно, але воно буде тільки вміти працювати по ключу в таблиці.
Stephan Protsack 01:40:55
Ключ в Wage Indicator. Тобі буде галочка, system generated. Ти фактично, якщо дуже гіперболізовано спростити, ти коли будеш витягати дані, ти дивишся, що у тебе немає ніяких даних по цьому партнер-філду, ти бачиш, що він system generated. Значить, тобі треба пошукати в коді якомусь там dictionary, цей ключ дорівнює ці функції. Можна навіть зробити додатковий ключ, generator name або щось таке, щоб можна було ці самі генератори, або взагалі їх з дропдауна генератори вибирати. Щось таке, так? Генератор такий, фактично, давайте називаємо це default значення, генератор дефолтного значення фактично.
Vlad Shapik 01:41:48
Ти можеш назвати самі адмінні генератори дефолтно, значить?
Stephan Protsack 01:41:54
Ну, дивись, давай, щоб ми не... Я щось не поняв, де. Дивись, давай, щоб ми не, як правильно сказати, щоб ми не губилися, не думали, що ми все зрозуміли. Значить, дивись, у тебе є тут, є у тебе, наприклад, партнер філд. Давайте створимо новий партнер філд. Давайте створимо, як в нас там, як він називається? Ведж індікатор? Ні, в тебе, LivingWedge?
Vlad Shapik 01:42:18
Ведж індікейтор.
Stephan Protsack 01:42:21
Ведж індікейтор. Наприклад, у нього там буде якась, у нього буде об'єкт, так? Угу. У нього тут буде якась кема, щось там у нього буде, так? І тут буде додаткове значення. Так. Знаю.
Stephan Protsack 01:42:38
Дефолт варіант генератор.
Vlad Shapik 01:42:43
А, ти про це. Я думав, окей, Default Value Generator.
Stephan Protsack 01:42:50
І він тут буде називатися, не знаю, там, типу, тут додамо нове поле, Default Value Generator. Ти можеш вибрати цей генератор, наприклад, з тих, яких платформа підтримує.
Vlad Shapik 01:43:04
Це буде або Wage Indicator, або Living Wage. Ага, я зрозумів. Якщо Default Value Generator має значення, то ми йдемо, якщо Wage Indicator, по такій стратегії, якщо Living Wage, по такій.
Stephan Protsack 01:43:22
Так, але там єдина різниця буде в тому, що результат буде. Тобто ти фактично підкидаєш, єдине, що ти робиш, це підкидаєш значення, так?
Vlad Shapik 01:43:31
Ну, по-різному, але в ітогі структура має бути однакова.
Stephan Protsack 01:43:39
Все буде ідентично, просто в тебе значення. В пейлоді значення, яке буде з'являтися. Контрибютери тоді дізнаються, тому що тебе зв'язано це по базі даних.
Vlad Shapik 01:43:52
Ну, там із FromClaim це можна дефолтне поставити.
Stephan Protsack 01:43:56
Так, усі інші ти ставиш просто дефолтне, що ні, що воно не заклеймене.
Vlad Shapik 01:44:02
Да, окей, я піду таким шляхом, я зрозумів, що ти маєш на увазі. Ну, не те, що ми говорили, значайно, system generated true-false, а от трішки інший підхід, щоб там був drop-down, щоб ти міг вибрати. І потім ми визначаємо, як ми дістаємо дані по цьому партнерфілду. Але ж в ітогі логіка така, що воно буде мержити. Існуючі контрібюшени по цьому партнерфілду і...
Stephan Protsack 01:44:27
Можна так зробити, щоб хай мержать.
Vlad Shapik 01:44:30
І ті, що в нас є в тих мепіх. Ну, так.
Stephan Protsack 01:44:33
Ну, тіпа, якби, дефолтний контрібюшен, хай буде, хай генерує завжди. Просто я думаю, може тоді вже тоді... А хоча, я не знаю, треба подумати. Я просто думаю, якщо воно вже буде генерувати, то ми можемо ще іншим шляхом піти. Ми можемо сказати, якщо є дефолт генератор, коли ти заходиш на це facility, воно просто, тіпа, одноразово створить цей extended field і більше не буде вертатися, розумієш? Але тоді воно не буде динамічним. Тому краще, хай воно кожен раз динамічно створює.
Vlad Shapik 01:45:02
Я розумію. Ну, так, краще динамічно бути, щоб вони ж могли, якщо що поміняти, може там вони захочуть якісь посилання змінити.
Stephan Protsack 01:45:10
Так.
Vlad Shapik 01:45:11
Чесно. Окей. Добре. Домовилися.
Roman Stolar 01:45:17
Добре. А мені поки з Дені немає інфи, то просто переробити скріпт.
Stephan Protsack 01:45:30
Добей до робочого варіанту.
Roman Stolar 01:45:34
Але у мене там ще є питання. Google Drive, ти можеш мені пояснити, який ти там використовуєш?
Stephan Protsack 01:45:49
Ти можеш собі згенерувати в Google Cloud Аккаунті ключ і просто цим ключом використовуватися. Тобі треба зробити так. Тобі треба створити ключ, заплатити цей ключ в environment файл. Можеш подивитися, як це робиться в інфраструктурі.
Roman Stolar 01:46:10
Тобто мені можна своє поки створити.
Stephan Protsack 01:46:12
Створи свій ключ і тобі треба обов'язково пошарити для цього сервіс-аккаунта той щіт, який ти будеш читати. Тобі треба зайти і розшарити на нього, на той сервіс-аккаунт. Обов'язково. Тобто в тебе той сервіс-аккаунт получить якесь згенероване непонятне мило, яке ти створиш в Google Cloud. І то непонятне згенероване мило треба піти в той spreadsheet, який ти будеш використовувати. І зробити шарт, а якби ти мені пошарив на мій імені. Ага, окей. Розумієш?
Roman Stolar 01:46:49
Показати. Можеш показати краще, але я приблизно так розумію. Але я ніколи не відновлюю від того, щоб показати, щоб швидше час менше втратити.
Stephan Protsack 01:46:58
Ну типу, в тебе буде, давай так, я зараз зайду в свій Google Cloud.
Vlad Shapik 01:47:03
Там вже просто тоді виходить, якщо ти перегенеруєш цей ключ чи токін, я не знаю, то там треба буде в секретах перевизначити це значення, бо воно там вже прописане в секретах до всіх, напевно, environment. Напевно там тільки для одного, для продакшна.
Stephan Protsack 01:47:24
Можна той самий ключ використати, якщо що, в крайньому випадку.
Vlad Shapik 01:47:28
Ну я оце думав, було б добре той, що той самий.
Stephan Protsack 01:47:33
Ну от, наприклад, бачиш, ти створиш новий сервіс-аккаунт. Треба буде IAM піти, grant access зробити, зробити новий сервісний аккаунт. Я зараз не буду просто це робити. І в тебе виходить, що сервісний аккаунт буде мати якийсь email. І ти просто йдеш потім в Sheet, який ти використовуєш CD в Sheet. Робиш Share, тут додаєш оцей аккаунт. І тоді він у нас може прочитати.
Stephan Protsack 01:48:03
Ага, все.
Roman Stolar 01:48:05
Окей, і через той аккаунт, Робо, кажучи, я тяну цей щіт і вже пропаршую через твій? Так. Окей. Так, добре, я поняв.
Stephan Protsack 01:48:20
Окей, добре, тоді давайте ви мене вже чекаєте на наступному твірі. Заховайтеся, дякую. Дякую.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: Wage Indicator data upload refinement and estimation
Date: Dec 09, 2025, 02:00 PM UTC
Transcription
Anna Bondar 00:00:25
Привіт вам.
Roman Stolar 00:00:27
Та-та, привіт. Я там ще можна, ну ти не сьогодні вже, а може ще завтра там, чи коли, потім у твоєму скрипту можуть бути якісь питання, або саджещини, то звернусь.
Unknown speaker 00:00:42
Звісно, якщо хочеш, може можна стапити щось завтра, напевно, я тебе поведу, потім що то відбувається.
Roman Stolar 00:00:49
Я вже оглянув загальному, там багато що можна, але я думаю окремий створити скріпт, не твій міняти. Можеш міняти, він не використовується ніде. Ну, але знаєш, воно щітів витягує.
Stephan Protsack 00:01:04
А може воно так само щітів витягує, та що нам мішає взяти це в Google щіт? Ні, не мішає.
Roman Stolar 00:01:11
Це навіть може буде їм зручніше, коли вони захочуть реально завантажити ці дані.
Unknown speaker 00:01:17
Ну, так.
Roman Stolar 00:01:21
Я ще подумаю, чи окремий зробити, чи твій поміняти. Бо я в загальному там багато що, відсотків 50+, може і 70% можна переюзати.
Anna Bondar 00:01:36
Привіт. Привіт.
Stephan Protsack 00:02:11
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:02:54
Ні, вони просто не будуть відображатися як партнер Фіоди. Якщо через...
Stephan Protsack 00:03:03
Якщо через... Через List of What?
Anna Bondar 00:03:08
Так.
Stephan Protsack 00:03:10
Ну, і вони ще не будуть валідуватися, відповідно. Це кращий пункт. Можна потім написати.
Vlad Shapik 00:03:17
Я, коротше, тут дав цю... Цей опис, той самий, що... Щоб ти робив для задачі. Роме.
Unknown speaker 00:03:28
А тут має бути інший опис, чи тут інші задачі? Давайте я десь знайду цей spreadsheet.
Vlad Shapik 00:03:37
Тут одне, що треба змінити дані, файли точніше, які з даними правильні сюди поставити.
Roman Stolar 00:04:01
Наших файлів немає, для цього іменно задачі.
Stephan Protsack 00:04:06
Просто вони не так сформатовані, як нам треба. Розумієте, чому проблема ведь з індикатором? Тому що тут є 172 країни, і це не має бути 172 рекорди. Кожен рекорд в нашій мазі даних має мати оці дані. Тобто якщо в United States є 560, 800, 900 цих, 900 фасилітів, то відповідно... Кожна з них має ватицю. Я саме тому говорив, можливо, є сенс замість того, щоб це заганяти в базу, динамічно визначати на фронтенді. Але тоді не буде контраб'ютера, ти абсолютно правий. Тому, відповідно, треба якось щось продумовувати. Треба просто два варіанти.
Stephan Protsack 00:05:10
Ми пійдемо, можна взяти базу даних. І взагалі ще є одна проблема, хлопці, з якою нам треба буде подумати. Це ще така тема. Одне діло, ми це зараз все заженемо. А в майбутньому, коли дані оновлюються, нам треба теж ці дані оновлювати. Тобто, якщо facility переїхав в іншу каунті або в іншу країну, або нове facility додалося до цього, до системи, відповідно, нам треба їм буде додавати вече індикатор.
Stephan Protsack 00:05:52
Ну скорее всего это все, а как иначе?
Roman Stolar 00:05:57
Ну по идее, наипростейший вариант.
Roman Stolar 00:06:01
Це просто, щоб оцей образон, якийсь буде скрипт, я зараз дуже абстрактно говорю, який буде мати, буде цей файл з даними, нехай буде теж на якомусь щиті, який вони можуть періодично обновляти, це все зараз дуже абстрактно говорю. І скрипт раз, не знаю, в тиждень буде викликатися і подивитися, а у мене є нові фасіліти в Америці, давай їм прокинемо. Якесь таке, напевно, єдине адекватне рішення, я бачу в голові пункту.
Stephan Protsack 00:06:36
Ну що, можна...
Vlad Shapik 00:06:37
Ну воно не звучить так, що ми зробимо його до 10-го числа.
Stephan Protsack 00:06:40
Та нам не треба до 10-го числа. Ні, не треба. Ми не будемо його до 10-го числа робити, взагалі не важливо, просто треба буде цілому зробити. Дивіться, давайте так, що ми не женемо, як це, don't push the horses. Якщо ми не встигнемо щось зробити, значить ми не встигнемо. Я не збираюся робити. Тільки що не змогли, що зробиш, буває.
Stephan Protsack 00:07:07
Я щось здаю, мені здається, що принаймні хочу вислужитись. Я буду мати мананман з нету, я буду про це бувати.
Roman Stolar 00:07:14
Ну мені, якщо чесно, вчорашня її оця дніпа... Ой, давайте 27-го реліз, ой то, я думаю, вона взагалі, я бачу, просто...
Stephan Protsack 00:07:25
Коротше, народ, нам треба, за рахунок зміни пріориті, реально на наступного ретро, це... Дивіться, яка тема. Ми можемо піти через її голу. І піти на неї поскачуватися. Але ми маємо бути впевнені, що ми їй дали прямий фідбек і дали зрозуміти, що нам це не подобається.
Roman Stolar 00:07:43
Тобто справді, треба з нею проговорити, бо вона, знаєш, кров з носу хоче себе вигородити, і цим має страждати наша команда.
Stephan Protsack 00:07:54
Тому на наступному ретро, я сам піднімаю цю карточку з точки зору, що змінюються пріоритети постійно, і ми постійно житимося. Ну, я не знаю, як ще правильно. Напевно, треба почати з зміни пріоритетів. Ми, тіпо, приходимо на плані, і в нас змінюються фактично пріоритети. Ми на спринг-плані, люди, знайомляються про якісь, там, ці, коротші і так далі.
Roman Stolar 00:08:20
Просто, я ще, знаєш, уявив, типу, що, уявом навіть той скрипт, що я пишу, вони хочуть ці дані залити до нового року. Щось піде не так, і всі на новий рік мають сидіти, правити мозок.
Stephan Protsack 00:08:32
Ну, треба їм того до нового року. Ну, я так роблю. Дивіться, я вам скажу так. Взагалі, ми робимо так. Ми стараємося нормально, ми не сидимо на гробі і бамбук не куримо, але ми, якщо ми щось не встигнемо, значить, ми не встигнемо, значить, посумниця додолаємо. Ніхто від того не помре.
Vlad Shapik 00:08:56
Може ми просто завантажимо ці дані як контріб'юшени через партнер філд і от таким чином як працює скрипт, який ти писав. Це можна. А про те, що буде в майбутньому, щоб автоматично призначати веїчний індікатор. Я ж так розумію, це щас тобі пройшла ідея ця в голову, це не було приговором?
Stephan Protsack 00:09:20
Ні-ні, це суто моя ідея. На заходах майбутнього, дивіться, ми зробимо окремі задачі, в мене буде наступний матеріальний дзвінок. Я думаю, що в майбутньому треба зробити так, щоб цей модель хуки можна підкладати або ще куди, щоб воно автоматично створювалося. Але тут контріб'ютер ID проблема, що тут від конкретного контріб'ютера воно заходить. Крім того, щоб взяти, витягнути всі фасиліті, ви розумієте, як ми фактично створимо 250 мільйонів Extended Field-ів додаткових? Два з половиною мільйони додаткових Extended Field-ів.
Vlad Shapik 00:10:07
Це багато, напевно багато пам'яті займе.
Vlad Shapik 00:10:16
Не знаю, даже не представляю. Но там еще такой нюанс, что когда он будет створиваться, оно же там будет индексацию запускать. Каждый раз, когда ты в Extended Field пишешь что-то, запускается эта индексация для таблицы. Ну, по сути, это не индексация, это сбир данных для таблицы API Facility Index. Перезбир. И это 2,5 миллиона раз. Я не знаю, как оно покажет себя.
Stephan Protsack 00:10:48
Еще 800 тысяч раз так же нужно будет для этого предыдущего сделать.
Vlad Shapik 00:10:55
Ну, это, да, я не знаю. Надо посмотреть. Я помню, Саша когда-то отключал эту индексацию, чтобы запустить какой-то скрипт, а потом мы переиндексировали эту таблицу. Но я в последний раз пытался ее переиндексировать, типа от начала до конца, потому что в нашем случае, по сути, всю базу данных нужно переиндексировать. И я 3 часа ждал, и я решил дальше не ждать на этот скрипт, который запускает индексацию полностью. Переиндексация. Поэтому я там кастомно выбрал Facility, которые мне нужно переиндексировать, и переиндексировал их, их там было всего 40 штук.
Stephan Protsack 00:11:36
А, это не подумать, это на справе, блин.
Stephan Protsack 00:11:48
Незалежно від того, як ми це будемо робити, воно все одно буде цю індексацію триггерувати.
Vlad Shapik 00:11:52
Так, бо індексація стоїть на рівні бази даних. Ну, не Django, а там Hook, здається. Це постсейв, постделіт, а це прям триггер постгресу.
Roman Stolar 00:12:08
Але виходить, коли ми доповляємо уявами один ExtendedField, то воно індексує тільки по ньому. Там викликається скільки індекс фасилітіс бай, правильно? Так, так. Як ми можемо зробити, це, звичайно, довго, напевно, але безпечно, що ми будемо групками закидувати дані фасілітіс. По 100 фасілітіс хай буде зараз, і потім там чекати, зробити паузи по 5-10 хвилин, я так образно кажу. І тоді менше буде ризиків. Воно буде довго виконуватися, але потрошки собі залиє дані. Але потім будемо знати, скільки воно буде виконуватися, скільки воно буде заливатися, і все.
Roman Stolar 00:12:58
Ну так, тут треба буде порахувати.
Vlad Shapik 00:13:01
Можна буде такий тест зробити, просто рандомний Extended Field. Ну там не знаю. Підождіть, а чому я кажу Extended Field? Це ж партнер. Пробуйте Extended Field вимовляти. А якщо, не знаю, якщо воно не буде працювати, може нам такий варіант запропонувати, що Такий варіант запропонувати, що ми зробимо Wage Indicator без Contributor ID, чи це... Я так чую з тих слів, що це критично, да?
Stephan Protsack 00:14:10
Ну можна айканути Contributor ID, скажімо так. Можемо взяти, наприклад, там важливо, щоб був... Я, коротше, був на цих дзвінках, там важливо, щоб був хто за Contributor.
Vlad Shapik 00:14:25
А це ця організація, Wage Indicator?
Stephan Protsack 00:14:28
Так, так. Я думаю, що там можливо можна буде зробити так, що цей Contributor ID десь засетений environment змінною або щось таке, знаєш? І ми, наприклад, цей Wage Indicator зробимо так, щоб він... Я би не хотів так робити, але, блін...
Vlad Shapik 00:15:02
А вони хочуть, як ти думаєш, щоб можна було ще комусь засубмітити дані PWH-індікейтора? Ну, наприклад, через їх?
Stephan Protsack 00:15:09
Нє-нє-нє-нє-нє-нє. Ну, це не обов'язково. Вони бачили, як вони... Вони хочуть, щоб Майнкрафт зробила систему, яка буде це додавати автоматично. Фактично.
Vlad Shapik 00:15:26
Я думаю, а якщо ми зробимо... Ендпоінт? Почекай. Просто я думав, що типу як от IsClosed є у нас статус. Він же прив'язаний до фасіліті, ти не можеш його законтріб'ютити. І він просто от такий запис IsClosed або Не IsClosed. І так оцей Wage Indicator зробити.
Vlad Shapik 00:15:53
Що це не можна його, його не можна законтріб'ютити. Але він просто є у фасіліті як окреме поле. Або там, я не знаю, має певно окреме поле, окрема колонка. Або може це окрема таблиця, яка пов'язана з фасіліті. Таблицю, де прописано по кожній фасіліті його Wage Indicator. І ти просто потім відображаєш це як данність. Тобто як частина цієї фасіліті, не якийсь там її контриб'ют.
Vlad Shapik 00:16:28
Це вот її частина, її ідентіті. Не знаю, як це сказати. Але власник, хто взагалі цього всього? Powered by чи як там? Sourced by і оця організація.
Stephan Protsack 00:16:46
Це можна так зробити, тоді було б простіше написати скрипт, який інсертне. Дивіться, можна було б зробити таблицю і джойнути взагалі по контр-коду, наприклад. Це все. Взагалі ці ліньки, якби оце все зробити в Jungle Admin з окремою цією, окремим цим, яке б автоматично додавалося і потім підтягувалося. Єдине, що треба ще під контраб'ютера якось підв'язати, конкретного.
Vlad Shapik 00:17:21
Ми можемо це захопити.
Roman Stolar 00:17:27
Ви мені дали слово? Мені просто єдине, що тож, напевно, не останній партнер, який у них появиться, який захоче щось таке законтріб'ютити. Я просто з тої сторони ще думаю, що треба якось уніфікувати. Ну, окрема таблиця — це sounds теж good, але вона має не мати прив'язки до конкретного поля, мені здається. Ну, тобто, це не має бути там окрема колонка в таблиці — Wage Indicator, така-то, така-то. Я в тому сенсі кажу. Бо ми тоді не будем флексибл.
Stephan Protsack 00:18:02
Ні, ні, ні, це може бути... Дивіться, у вас Wage Indicator... Дивіться, є два use cases. Є... Блін, але це виявляється... Розумієте? Яка туфта. Вибачте, я трошки поскаржуся. Ми послухали Kate і зробили її flexible solution, яким можна підтерти сраку. Вибачте.
Roman Stolar 00:18:21
Або зараз партнерфілди, які вони є, вони, по факту, в даному контексті... От Wage Indicator — це теж рахується ж партнерфілд. Вони нас заставляють, що ми маємо це робити через Extended Field. Але ми поки що дійшли до того, що нам треба окремо щось виділяти.
Stephan Protsack 00:18:42
І так само, давайте повернемося взагалі до цього, до MIT Living Wage. Там так само можна зробити. Це можна окремо таблицю зробити і джойнити по county ID.
Roman Stolar 00:18:58
Там простіше, бо там нема такої потреби. Скажімо так, поки що, тому що я за сьогодні подивився, то все. Там же ж просто одне поле, як буде партнер філ, по факту, нове, і воно буде просто як URI референс. Воно там сходиться, воно гарно лягає в Extended Field як структура.
Stephan Protsack 00:19:23
Так, але там розумієш, що це county, допустимо. Там ж не те, що в кожному офісі є унікальний county.
Roman Stolar 00:19:35
Ммм, чекай, зараз мені є ці свіжкоти скрита.
Vlad Shapik 00:19:40
Це оцей каунтський регіон. Ну, там якесь.
Roman Stolar 00:19:44
А, ти знаєш на УАЗі, що там каунтрикод просто інший. Іменно в тому каунтрикоді він...
Stephan Protsack 00:19:50
Там не каунтрі, там каунті.
Roman Stolar 00:19:52
Ні, я знаю, там є каунті і є ще каунтрикод.
Stephan Protsack 00:19:56
Да, там... Давай я тобі покажу, що я маю на УАЗі. Ні. Слухай, я відвідувати не можу. Якщо ми подивимося ось сюди, ми подивимося, наприклад, U.S. G.O.A.D. Каунті.
Roman Stolar 00:20:37
Чесно.
Unknown speaker 00:20:45
Тепер бачиш, так?
Roman Stolar 00:20:46
Тепер бачу, так.
Stephan Protsack 00:20:48
Бачиш, як я скроллю зараз?
Roman Stolar 00:20:49
Так, так, так.
Stephan Protsack 00:20:51
Бачиш, це U.S. G.O.A.D. Каунті. Якщо подивитися, я забув, як це робити зараз.
Unknown speaker 00:20:58
Так. U.S. G.O.A.D. Каунті.
Anna Bondar 00:21:13
Каунті. Чесно.
Stephan Protsack 00:21:26
Бачиш, наприклад, оцей каунті, видно зараз, так, каунт? Наприклад, оцей ідентифікатор має 32 тисячі фасилітів, має оцей індикатор.
Roman Stolar 00:21:42
Ну, а в чому проблема? Добре, я поки далі не бачу.
Stephan Protsack 00:21:47
А оцей індикатор має 12 тисяч фасилітів. Тобто в ньому кількість, давай так.
Roman Stolar 00:22:08
Ні, я зрозумів, що ти бачиш.
Stephan Protsack 00:22:16
3192 унікальні значення. Заліз 800к.
Vlad Shapik 00:22:28
Це правда, тоді було б логічно створити мейпінг, код, країна, а потім, коли ти повертаєш в Endpoint, брати країну, ці фасиліті і витримувати код. І на цьому все.
Stephan Protsack 00:22:44
Тоді нам просто би треба було ці міграції завести.
Roman Stolar 00:22:49
Чекай, ми зараз про різні власно тобою задачі говоримо, бо тут в цій задачі в U.S. може бути різні баунті, просто їх може бути там 5-6 на U.S.
Stephan Protsack 00:22:59
Ну, да, але тут питання відношення до фасиліті. Якщо взяти, наприклад, county ID, воно відноситься не один до одного до фасиліті, а фактично в нас є 3 тисячі ID-шок на 800 тисяч фасиліті.
Roman Stolar 00:23:14
Та-та, я розумію. І виходить, що як образно, якщо створити нову таблицю, в яку закинути ці 3 тисячі 200 баунтів... Але нам все одно треба... Баунті це конфети були. Що-що? Баунті це конфети були такі. Каунті.
Roman Stolar 00:23:33
А, каунті. Баунті більше подобається. Баунті це полювати. Мені теж. Донесуть, так. Коротше, каунті це... Що, до речі, означає слово каунті? Давайте мені типовому розповісти.
Stephan Protsack 00:23:45
Це як, типу, щось типу... Радіону, як в нас. Це географічна одиниця.
Roman Stolar 00:23:51
Ага, окей. Приблизно.
Stephan Protsack 00:23:52
Це політично-географічно в Україні. Але це, як би, ну... Там якось у нас...
Vlad Shapik 00:23:59
Це, напевно, як Слобожанщина, там, не знаю, чи щось... Типу того. Це ж не означає, що це тільки Харків?
Stephan Protsack 00:24:04
Мені здається, що там саме Штати діляться на каунті. Просто, що... Мені здається, що так.
Roman Stolar 00:24:10
Ну от, але дивись, ми залиїм туди. Але нам якось треба це прив'язати до OSID. Ну, я уявлю зараз просто. Таблицю створили, залили туди ці 3200 каунті. Нам їх треба прив'язати до OSID. І ще їх відобразити як партнер філ.
Stephan Protsack 00:24:27
Ну, так. Тому то є проблема. Якщо ми говорити, прив'язати до OSID, це легко досить. Тому що ми можемо зробити... Ми можемо зробити або маппінг таблицю, типу OSID до каунті, або там додати це.
Roman Stolar 00:24:46
Але тоді все одно буде 800 тисяч рекордів.
Stephan Protsack 00:24:50
Та, але в мене були ті ексцентри з філодавами.
Roman Stolar 00:24:54
Ну так, але вони все одно мають індексуватися.
Vlad Shapik 00:24:59
Ну так, теж правда, бо потім, якщо не індексувати, то доведеться діставати ці дані з цієї таблиці. Що, спершу всього, пройде до того, що Endpoint довше буде відпрацьовувати.
Stephan Protsack 00:25:14
Але проіндексувати можна по-іншому, не як Extended Field проіндексувати, проіндексувати, просто оновити, нам чи так, чи так треба буде оновляти твої сквери.
Roman Stolar 00:25:24
Але в такому випадку нам треба логіку діставання партнерфілдів оновляти.
Vlad Shapik 00:25:29
Ну так, там багато роботи тепер.
Stephan Protsack 00:25:34
Ні, напевне, з цим, з цим IT, напевне, треба буде так і залишити Extended Field все-таки.
Roman Stolar 00:25:43
Я ще подумаю, але так, я просто кажу, і мене ще турбує по цих обох задачах, зараз я кажу, OpenSearch. Ми ще готувати поідаєш ми ExtendedField в OpenSearch, бо я б можу щось забув, тому не буду говорити.
Vlad Shapik 00:25:59
Ні, не буде там ігрового.
Roman Stolar 00:26:01
А, не буде.
Stephan Protsack 00:26:01
Не буде, ми спеціально не додаємо в OpenSearch, тому що ми спеціально наробили...
Vlad Shapik 00:26:09
Там в OpenSrc попав ExtendedField. Його прям треба...
Roman Stolar 00:26:15
Я вже згадав, як ми то колись обговорювали.
Stephan Protsack 00:26:19
Воно зараз буде автоматично підкидатися, якщо брати по SID.
Vlad Shapik 00:26:27
В новому API?
Stephan Protsack 00:26:28
Так.
Vlad Shapik 00:26:31
А ми додали туди, так? Я вже не пам'ятаю.
Stephan Protsack 00:26:33
Так, Рома додавав, здається.
Vlad Shapik 00:26:35
Я вже не пам'ятаю, що я додавав.
Stephan Protsack 00:26:36
А там витягаються всі існуючі пактнер філди, і якщо вони, тіпу, є дані...
Vlad Shapik 00:26:43
А, нема. В SQL-і такого нема. А, я поняв, блін, не в SQL-і, воно окремо.
Roman Stolar 00:26:51
Я вже так згадав, так, я поняв.
Stephan Protsack 00:26:53
Там фактично перші дані беруться до OpenSrc, а до них підкидуються дані з нашої бази даних.
Roman Stolar 00:26:59
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:27:04
Ну, так, коротше, нам і мав поті назад. Тоді просто все загнати, так, і просто подивитись, чи вже буде ця індексація, чи вона поглинеться, чи ні.
Stephan Protsack 00:27:19
Я не знаю, може, з вечін-індикатором таки, бляха, що-то... З цим, я думаю, воно ще справиться, от з вечін-індикатором, що-то стрьомно. Плюс, блін, модерейшн... Слухай, вам напевно треба робити обхід модерейшн табуєці.
Roman Stolar 00:27:41
Бо вона заспамиться?
Stephan Protsack 00:27:42
Ну це просто спам.
Roman Stolar 00:27:46
Типу напряму добавляти? Ну я поняв, то так.
Stephan Protsack 00:27:51
Просто створити ExtendedFieldDem. Може тоді єдине окремий скрипт зробити, який буде просто створювати ExtendedFieldDem.
Roman Stolar 00:27:59
Розумієш, там просто нам по ідеї... ExtendedFieldDem пов'язаний з іншими таблицями, тіпа FacilityListItem, і так далі.
Stephan Protsack 00:28:09
А нам воно треба?
Roman Stolar 00:28:15
Треба, бо... Та, воно ж там рахує Contribution, і так далі. Так.
Vlad Shapik 00:28:21
Ну дивіться, але це ж скрипт той, що синхронізаційний, він же теж створює. От він коли на початку проганяв, він же теж там кучу записів робив в секунду. Просто зайпяв всі ті таблиці, зайпяв всі тріста айтем, і на цих таблицях теж стоять тригери, які перезаповнюють індекс таблицю, і нічого прокатило, якби не було ніяких проблем з цим. Воно там зависало, напевно через цю індексацію, але потім відвисало.
Roman Stolar 00:28:59
І про який ти синхронізаційний зараз говориш?
Vlad Shapik 00:29:02
Ну той, що RBA, DRBA.
Roman Stolar 00:29:05
Ага, все-все, поняв, так-так. Але скільки тоді часу він виконував?
Vlad Shapik 00:29:15
Ми ж всі таблиці вперше переглядали, а друге... Ну, то скільки, Ром, там декілька днів, але я думаю, що це і не буде так довго. Ну, я теж так надіюся.
Stephan Protsack 00:29:32
Слухай, Ром, я напевне думаю, знаєш, що нам треба... Я думаю, що ми можемо цей Direct Data Load використати, скрипт. Його підкрутити. Але якось треба придумати, як його підкрутити таким чином, щоб він не робив записи у Moderation Events таблиці.
Roman Stolar 00:29:48
Або видаляв їх потім.
Stephan Protsack 00:29:50
Або видаляв їх, я не знаю як. Тому що він якщо почнеться в OpenSearch індексувати, і почнеться все мутить, це буде катастрофа. Тому що потім я сходівався, що таке, дивіться, я так тішився Moderation Events таблиці, тому що вона має бути чистою, щоб в ній можна було потім реконструювати та сенс збудувати. По тому, що з чим має матчатись. Щоб ми могли матчинг нормально... Мати бенчмарк для матчинок. Типу ми мали від чогось відштовхуватися, чи наш матчинг працює добре чи погано.
Stephan Protsack 00:30:24
Щоб коли ми почнемо викладати цей долбаний Dedupe Hub, щоб ми могли стягнути цю таблицю, сформувати з неї DataSet, з яким ми зможемо протестувати наш матчинг.
Roman Stolar 00:30:42
Ні, то я подивлюся, так, я думаю, що буде рішення робити Moderation.
Stephan Protsack 00:30:47
А з Wage-індикатором я поки не знаю, як робити, чесно кажучи. Слухайте, давайте ми просто поставимо тут 13 Story Points, так чи інакше, там не буде менше. Може і 20. А може і 20, ну, чесно кажучи. І... Ладно, ти віддаєшся за цю, за claims роботу, так?
Vlad Shapik 00:31:11
Ну я все сайнув, я тільки доробив Terraform поведаля для Control Cleaner, там провірив, воно працює, і тепер нічого не заважає.
Stephan Protsack 00:31:18
Слухай, а може ми Вадіму віддамо claims роботу, а?
Vlad Shapik 00:31:21
Ну давай, Вадіму, я можу це робити.
Stephan Protsack 00:31:25
Я просто думаю, може ти посудиш Рома, хай зараз наслає скріп. А ти попрацюй з Ромою разом, попрацюй з меч-індикатором. Якби він зараз кинув, я не можу цей ж файл пошарити. Якби він зараз кинув свіжку, ти додай її туди в задачу, роби задачу.
Vlad Shapik 00:31:44
Ну давай, я допишу її. Я Вадіму просто приватній напишу, що він як повернеться, або в каналі напишу, що він як повернеться, то хай пере цю задачу. А ми з Ромою над цим попрацюємо.
Stephan Protsack 00:31:59
Ось, я тобі скинув це, що фактично... А ось відсідання, так? Так.
Vlad Shapik 00:32:05
Окей, навіть індикатор.
Roman Stolar 00:32:08
А ще у мене є питання по своїй задаче, або можна пізніше... Ну воно мені не буде критично сьогодні точно. Там є ще оцей каунт-рекорд. А, коротше, можна запитати, чи ви хочете щось обговорити? Там є ще оцей каунтрікод в цій свіжці, а куда його треба юзати? Його просто треба контріб'ютити? Я думаю, що він потрібен. Мені теж здається, що він не дуже...
Stephan Protsack 00:32:37
Ти проаналізуй ці дані, подивись по них, бо там дві країни, Штати і Мексика. Але не знаю, чи там можуть перетинатися оці айдішники між Штатами і Мексикою.
Roman Stolar 00:32:48
Бо в мене є підозра, що там тільки треба той каунт і осайді. Тобто до якої прив'язувати цей партнер. А то просто той каунтрікод, це просто ідентифікатор, з якої каунтрить цей осайді, все.
Stephan Protsack 00:33:07
Владе, на рахунок, якщо ми підемо цим самим шляхом через партнер QD для бейвіндикатора, то... Напевне, треба буде зробити такий запит, коли ми витягаємо всі... там треба буде якимось одним запитом витягнути всі фасиди з бази даних і підв'язати OSID-шніки так само, зробити таку саму макінг з таблицю. OSID веє вже індікатор, щоб ми могли тим самим скриптом її прогнати. Розумієш?
Vlad Shapik 00:33:54
Темпоральна таблиця зробити?
Stephan Protsack 00:33:57
Ні, просто свістку зробити на локальній машині. Тобто бачиш, тут у нас є, на що ми зараз дивимося, в нього є OSID, US Geocountry ID, отак, так? Там напевне треба буде зробити такий самий макінг, типу OSID, а інша колонка буде типовий індікатор. URL там, і ті три різні індикатори.
Vlad Shapik 00:34:23
і потім по них йти і створювати записи.
Stephan Protsack 00:34:27
Ну так, просто фактично той самий скрипт, що тут. Бо як воно буде працювати? Рома піде, рядок по рядку, і це буде заганяти через мотирацію, заганяти, тіпу, як спиротних піоди в базу даних. Так само нам треба буде, якщо ми підемо тим шляхом, який, ну, таким, про який ми думали, тоді, так.
Vlad Shapik 00:34:48
Добре, просто щоб швидше було... Ну, коротше, щоб якось структуризувати дані перед їх записом.
Stephan Protsack 00:34:55
Так, але нам треба буде, наприклад, витягнути всі фасіліті, знайти їм всі країни, пробігти по них циклом і промачити їх до країн, або заджойнити, я не знаю, якось треба буде це зробити. Але якщо ми підемо іншим шляхом... Тоді треба буде таблицю створювати у бази даних, ну подумай над цим, я не знаю.
Vlad Shapik 00:35:17
Ну я провірю спочатку, що буде, якщо так багато створити ExtendedFields, а потім подумаю, чи треба інший шлях. Ну так, так, так. Просто тоді, щоб зря не було, ну як зря, просто PartnerFields, були створені для цього, якось не хочеться їх на смітних викидати. Тут просто основна проблема може навіть не в тому, що ми багатих ExtendedFields створюємо, хоча це теж правда, а в тому, що в нас цей величезний індекс таблиці, яка тіпу оптимізовує пошук, але вона наскільки стає велика, що її видаляти, це дуже страшно, не дай Бог, її втратити, щоб потім заново перезаповнювати.
Stephan Protsack 00:36:21
Гаразд, покажу.
Vlad Shapik 00:36:25
Мінімум вейчлінг ін інгліш і нейлінг. Всі? Всі. А, і їх треба буде якось...
Stephan Protsack 00:36:32
Це буде або один об'єкт з трьома нейлінгами, або три різні партнер філди.
Roman Stolar 00:36:40
Я думаю, краще один об'єкт. Ага. Ми ще JSON-схіму зможем його...
Stephan Protsack 00:36:48
Те, що треба з Проналію уточнити, бо ми не зовсім в курсі, чи вони хочуть, щоб це було одне.
Roman Stolar 00:36:58
А, я зрозумів.
Stephan Protsack 00:37:00
Як три окремі філди на продакшн локейшн прийти. Три прикупи. Але нам треба ще знову, з нашої сторони, напевно, краще би було, якби воно було три прикупи, правильно?
Vlad Shapik 00:37:14
Ну легше б було б так. Ну і даних менше буде, менше... Ну як даних не буде...
Stephan Protsack 00:37:20
Менше запасів буде. Менше запасів буде, так.
Vlad Shapik 00:37:22
Ну точно буде менше даних, відповідно...
Stephan Protsack 00:37:24
Ну поки що можемо це все не паритись, головне не забути перед тим, як... перед тим, як пранали зволять у відпустку. А хоча ми до того часу це все маємо закрити.
Anna Bondar 00:37:32
Ну я спрошую...
Stephan Protsack 00:37:34
А ти коли підеш у один відпустку? З 22?
Vlad Shapik 00:37:38
Так. Ну, з 22, так.
Roman Stolar 00:37:41
Я з 22, але мене ще 5 минути цього один день дає. Замість 22, грубо кажучи.
Stephan Protsack 00:37:47
Ну знову ж таки, якщо що, ми ж все одно будемо це зробити до 10-го часу, а то ми повернемося всі з відпустки. У нас ще буде тиждень.
Vlad Shapik 00:37:54
Так. Добре. Я зрозумів. Тоді я додам цей файл, і тут, в принципі, всі задачі більше такого нічого. А, ще оцей... контріб'ютер, ти не знаєш, хто контріб'ютер має бути? Буде він менш інститут, а тут... поздно. Спросити про Налі?
Stephan Protsack 00:38:20
Так, спитай про Налі. Я не знаю.
Vlad Shapik 00:38:23
Окей. Добре. Запитаю. Все тоді.
Stephan Protsack 00:38:28
Вона сказала, що вона знає двох.
Vlad Shapik 00:38:31
Так. Дякую за перегляд!
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Bizdev
Date: Dec 09, 2025, 10:31 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:18
Привіт, Влад.
Vlad Shapik 00:00:21
Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:00:23
Сорі, перегружала Google Meet, бо в мене постійно якась така фігня відбувається, що я захожу, і в мене іконки мікрофону нема.
Vlad Shapik 00:00:32
Ну, хто знає, в мене буває, не знаю, може це все по щось, як він шарить екран, то буває в мене не показує, що він шарить екран.
Olha Bondarets 00:00:44
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:00:45
Як вчора, наприклад, було, хоча ви говорили, що у вас він видно, ну, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:00:52
Так, так, так, я помітила, що нам видно, а ти кажеш, що тобі не видно.
Vlad Shapik 00:00:56
Так, просто, тіпу, написано «презентинг», нажимаєш на цей, ну, бо коли ти презентиєш, там є твоя іконка, і саме тебе видно, ти говориш, і друга – це, ну, ти презентиєш щось. І коли я натискаю те, хто щось презентує, то просто там сірий фон і, ну, картинка з гугла наша дефолтна. Так.
Olha Bondarets 00:01:33
Google Meet тупить останнім часом.
Vlad Shapik 00:01:38
Так. А у вас, до речі, в місті, де ти живеш, там, можливо, якусь ялинку нарядили всеред місті, чи ні? Ну, якась, може, там, мікроярмарка буде, чи була?
Anhelina Bohdanova 00:01:56
Зазвичай в нас є, і ставлять теж ялинку, і я думаю, я не впевнена, що її поставили, бо я не була на вихідних в центрі. Треба сходити, треба подивитися, бо я читала новини, що в Харкові поставили, здається, десь в Полтаві поставили, і от такі от міста. А за нас, за Хмельницькій, я ще ніяк-то, знаєш, я не встигаю за цими новорічними приготуваннями різдвяними.
Vlad Shapik 00:02:29
А ти в Хмельницьку живеш, чи в області, можливо, якусь, можливо, чого?
Anhelina Bohdanova 00:02:39
А я прям в Хмельницкому, типа в месте.
Vlad Shapik 00:02:43
А я был там, ну там, так сказать, ну моих батьков и знаемых живут, ну как кумы, скажем так, да, как-то говорят. И я там был, ну, деколька дней, как я переехал с Харькова, ну, как только началось это вторгнение на территорию Харьковской области, то тогда я там уже был в Хмельницкому.
Vlad Shapik 00:03:15
то трішки так знаю, ну як знаю, я так орієнтуюсь, я так зрозумів, що саме центрове місце в Хмельницьку, це там є, ну як саме центрове, саме такий центровий торговий центр в Хмельницькому, це той, що біля річки там. Да?
Anhelina Bohdanova 00:03:33
Да, Оазис, певно, що ти.
Vlad Shapik 00:03:35
Да, да, да.
Anhelina Bohdanova 00:03:37
Да, він дуже, він, ну, йому вже, Боже, я не знаю, років 15, якщо не більше. О, ти, так, він, типу, там, кінотеатр, і всілякі магазини, і все-все-все. Прикольно, слухай, я щось не знала, що ти був. І як тобі, так, по першим враженням?
Vlad Shapik 00:03:59
Ну, непогано, як сказати. Я, ну, напевно, просто, я коли переїхав, то в мене було відчуття, що трішки менше місто, чим Харків, просто в масштабах. Самі там постройки, Харків просто їх, вони більше, просто через те, що там людей, напевно, більше живе. Ось, але в цілому, ну, непогано. Я б сказав, непогано, нормально. Є такі дома там, я бачив, новобудови красиві. Ну, як би, так.
Vlad Shapik 00:04:42
Можна будувати своє життя.
Anhelina Bohdanova 00:04:45
Ну, з Харковом, якби не порівняєш, Хмельницький дійсно набагато менший. Я в Харкові була один раз, на жаль, зараз я якось не готова туди їхати.
Vlad Shapik 00:05:02
Ну, так, ніхто не готовий.
Anhelina Bohdanova 00:05:05
Так, але мені Харків дуже теж сподобався і там якось дуже затишно мені було.
Vlad Shapik 00:05:12
У нас багато, ну, до того, як оце почалась ця друга фаза війни, то там було багато приїжджих з інших міст, хтось на очову приїжджав. І я теж була там. перші півроку навчався в університеті, потім теж коронавірус, там війна, і ми вже в онлайні, то там багато було в нас в групі людей, хто з Дніпра, хто там з Полтави, якихось там інших місць, ну я не пам'ятаю, чи були там, ну з Києва навряд чи, хто буде з Києва їхати в Харків, це якось странно, але було багато людей з різних місць, можна було, скажімо, познайомитися, десь піти, провести час, ну навіть оце, коли я там вчився в університеті, там був, на курси ходив, в офлайн-курси по програмуванню, коротше, по фронтенду, і там те, що я познайомився з хлопцем, він приїхав з Луганська в Харків, ну от і ми то так там з ним. товаришували, скажімо так. Людей багато було з різних. У нас коли почалась ця перша фаза, 14-й рік, були люди, якби знайомі, вони приїхали з Донецька, здається, чи з Луганська, і вони тіпо як, ну, переселенці, там все. І це така дикость була, знаєш, що тіпо, ну, приїхали, це як...
Vlad Shapik 00:06:58
Це не про нас, ну, ми не знаємо. Тіпо, ну, приїхали, в нас все нормально, не знаю. А потім це як друге почалося, то так і думаєш. І я про них вже скільки разів споминався. А вони ж теж в такій ситуації були. Так що, такі справи.
Anhelina Bohdanova 00:07:19
Ну так, воно відчувається, що зараз в західній частині України набагато більше людей, трафіку, ну, взагалі, типу, машин, просто море. От мені здається, що в Львові то найбільше, тут Рома може підсказати, але навіть по Хмельницькому це відчутно, просто, ну, затори, кошмар якийсь. Але з другого боку мені розповідали, що приїхали рєбята, блін, я не знаю звідки, чи десь з Донецької області теж, чи десь от, може Харківська, може що, чи Сумська. Приїхали і в них там були якісь центри по роботі з дітьми, з різними розмовами, порушеннями. І ми приїхали і кажуть, що у вас немає такої міші в місті, давайте ми підемо, все зробимо, ми знаємо, як це робити, в нас таке було, і ми вам тут влаштуємо, будемо це розвивати. І зараз в нас є цей центр, наприклад. Люди приїжджають, приносять щось, що вони вміють робити, щось, що вони знають.
Vlad Shapik 00:08:31
Оці люди теж тоді в 2014 році, як я кажу, я не знаю, як в них зараз клала життя, але вони теж тоді приїхали, вони відкрили собі кафе, там в нас таке було, як мережа кафе, і можна було франшизу купити, ти можеш відкрити кафе. я не знаю, які там в Україні зараз ще є кафе такі, що можна купити франшизу, ну, коротше, і там таке було, я не пам'ятаю вже, як називалось, і вони відкрили бізнес, казалось, ну, зараз ти передумаєш, що вроді все було так наскільки складно, а люди відкривають бізнес, от як ти говориш, центри, які це ж теж гроші треба вложити, все-все вкласти.
Anhelina Bohdanova 00:09:14
Враховуючи ще ризики супутні, які з цим йдуть, як-то один шагет.
Vlad Shapik 00:09:19
Ну, так. Так, і все знову, тому таке, але то… Привіт, Юб, до речі, якось не привіталися.
Stephan Protsack 00:09:34
Привіт-привіт.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Привіт. Там, до речі, це, і всі трошки затримуються, там оверлепінь дзвінок, поїде іще хвилин п'ять, і люди підтягнуться. Так.
Vlad Shapik 00:09:52
Я там на одного блогера подписаный с Хмельницкого, ну как, он мини-блогер, я бы сказал так. Может, ты чула, Максим Сергеевич?
Olha Bondarets 00:10:02
Я загуглю.
Vlad Shapik 00:10:04
Ну, ты за Инстаграм, а не за Гугл.
Olha Bondarets 00:10:08
А, за Инстаграм.
Vlad Shapik 00:10:09
Да, ты в Инстаграме пошукай. Вот, и он с Хмельницкого, то я там довлюсь его, ну, бывает. У него там ничего такого, у него просто, звичайное життя. Ходит на работу, варит, ел, ест, ты не знаешь.
Anhelina Bohdanova 00:10:27
Это у него написано в профиле молодой тату сыночка Дениса?
Vlad Shapik 00:10:33
Да, да, да. Не знаешь ты его? Нет. Нет? Ну, будешь знать. Это ваш блогер местный. Так что, я случайно на него натрапываю, не знает. Захожу, довлюсь, что он там выставляет.
Olha Bondarets 00:10:51
Цікаво. Так, я не бачила, не бачила його. Ой, так.
Anhelina Bohdanova 00:11:02
Ми сьогодні, знаєте, на цей ще був дзвінок ходили з Enterprise Department. Дуже така прикольна ситуація, всі замучені, але такі типу, але я їм новорічну цукерку. Тому свято наближається. Я так сижу і згадую, ми вчора теж говорили, що ці за ялинки, хто там ставить, хто не ставить. От, я щось не добираюсь. Ви взагалі як з тим, з підготовками, з новорічним настроєм?
Stephan Protsack 00:11:39
В мене я за то не відповідаю, то більше Аня до того дивиться, ніж я. Тому я просто насолоджуюсь.
Vlad Shapik 00:12:00
Можна я вам одну фотку покажу? Зараз. Секунду. Коротше, це про новорічний настрій ти сказав. Глін, я розпошарююсь. Коротше, це такий новорічний настрій. Я спеціально такий виразовичий зробив. Але суть в тому, що мені дуже хотілося піти на ярмарку.
Vlad Shapik 00:12:32
Там всі різним торгують. Такий новорічний настрій. Не знаю, я чекаю, що буде відпустка. Там може щось сходити, ще подивитись. Так що так.
Stephan Protsack 00:12:47
Нас тут, в Німеччині, дуже відомі новорічні ярмарки. Їх тут тільки я. І там, коротше, наприклад, у нас в Кьорні тут як мінімум чотири. По різних частинах. Кожен район має свою ярмарку. Напевно, що є і центральна. Я вже її забув.
Stephan Protsack 00:13:09
Тут їх дуже-дуже багато. Цих різних ярмарків. Так. А в мене поки немає, я сподіваюся, в мене якийсь такий настрій не дуже різдвяний поки. Скільки все кудись несеться, всім щось треба. Таке враження, що люди не в відпустку скоро йдуть котю їсти, а розгароху, знаєш?
Vlad Shapik 00:13:40
Воно так напевно часто під кінець, як у всіх, може в когось гроші з'являються, а в когось треба закрити цілі на кінець року. У когось ціль – це проєкт, у нас там ціль – це таску закрити, а в когось, в якогось клієнта ціль – це, не знаю, задоліврити якийсь проєкт. Одна з цілих.
Stephan Protsack 00:14:05
Проблема вічна, тому що всі – о, в мене там залишилось якийсь 30-40 тисяч, давайте швиденько замутимо цей проєкт. О, а давайте ми це доробимо, поки в нас і гроші, бо бюджет згорів з тому року, нам треба нові алокації робити.
Vlad Shapik 00:14:23
В когось якісь проблеми оцінюють сторіпоєнтами та тасками, в когось декілька тисяч, десятки тисяч доларів, тому для нас це може звучати як щось велике, а для когось це так.
Stephan Protsack 00:14:44
В основному, знаєш, це таке, що ці компанійські бюджети, в основному, вони десятками тисяч і вимірюються, особливо в Штатах. Тому, так, там, якби... А якби то воно так працювало? А то воно так нареально працює.
Anhelina Bohdanova 00:15:24
Ти думаєш, що так?
Stephan Protsack 00:15:25
Така магія, знаєш, якусь... Цей магічний час, хочеться полежати на дивані, фігньою позайматися, а не з дзвінками на дві ноги і думати, що ти не встигаєш по всьому нічого зробити.
Vlad Shapik 00:15:48
Мене така ще, я не знаю, може це такий, як це кажуть, після роботи, ілі може таке просто натура, як кажуть, що от коли я, наприклад, лягаю і нічого не роблю там на вихідних, то в мене якась всередині тривога, що як-будто би я маю щось робити, і я нічого не роблю, і я так вроді дивлюся телевізор. І потім нас про це згадую, і мене починає це їсти, і я щось за це задумаюсь, потім знов забуваю, потім я так тихенько йду, йду, оп, зайшов в комп'ютер щось подивився, в слакі. Як будто би трішки попрацював. Коротше, це якесь, це странне якесь відчуття, не знаю.
Stephan Protsack 00:16:36
І ти один такий, так багато хто, так часто люди роблять. І ти знаєш, я скажу так, в мене цього не було. Я пам'ятаю часи, 6 років тому, коли я ходив в Мозелі на роботу, от коли я працював в офісі, в мене було якесь розмежування, коротше. Типу, коли ти вийшов, 9-та година ти туди летиш, портаєшся, 6-та година ти вийшов з офісу якесь таке. А, все, до завтра. Завтра до ранку, коротше, це все не важливо. Тут нема такого. Але я стараюся, я на вихідних в слак не лізу. Останнім часом я собі таке, я можу, навіть якщо я можу попрацювати, то я не лізу в слак, не відповідаю на повідомлення. Все-таки цей слак, воно якесь, оце проблема, слак він реактивний.
Stephan Protsack 00:17:37
Він створює дохрена екзайдів, тому що просто вилітає звідкись. Тоді якби, знаєш, ти сидиш в кабінеті, до тебе залітає хтось і каже, «Слухай, така проблема, оце треба зробити вже без ніякого».
Vlad Shapik 00:17:49
Ти бачиш його в кабінеті завжди.
Stephan Protsack 00:17:51
Так. Немає такого, як в офісі хтось приходить, «Слухай, Стьопо, є таке питання, а що ти робиш, а як справи?» А то зразу хтось залітає і каже, «Треба зробити».
Vlad Shapik 00:18:07
У мене була проблема з Slack ще давно, там півтора чи два роки тому. Я, ну, коротше, в мене був телефон настільки старий, що мене Slack просто не підтримувався. Ну там Android був, не знаю, до дінозаврів іще. Ось, і мені було просто, коротше, я не хотів втратити гроші на новий телефон, і потім дівчині ми купили новий. А я в неї забрав. І там тепер можна було встановити Slack. Але я не встановив його.
Vlad Shapik 00:18:43
І я радий дуже сильно, тому що я і так, як вдома, то я там, буває, в комп'ютер заходжу. А я думаю, якщо взагалі, якщо не вдома, то, не знаю, я з умов не розійшов. Ось, то я більше так і не встановлював його. Ну як я встановлював, потім удалив, і більше, і рішив, що не треба, треба брати.
Stephan Protsack 00:19:08
Знаєте, добре, що мені допомогло, я всі соціальні медіа з телефону забрав, геть. Прям нічого в мене нема.
Anhelina Bohdanova 00:19:20
Знаєте, це супер-лайфхак. Телефон, на якому неможливо встановити Slack, щоб він працював і це все. У нас коли світло почало вимикати, то інтернет не ловив. Типу, Wi-Fi і так не було, то ясно, а інтернет не ловив, бо всі переключались на інтернет, і, коротше, все, Kyivstar просто лежав, всі інші оператори теж лежали, і просто тобі нічого не лишається, крім того, як умовно взяти книжечку, або просто реально лягти на диван і нічого не робити. І в тебе варіантів нема. І коли там ці відключення були, не знаю, 4-6-8 годин підряд, то ти не стільки звикаєш до цього проладження часу, а потім ти такий, це стає якоюсь звичкою, ти лягаєш, ти вже такий, ну мені не соромно за те, що я нічого не роблю, бо, ну, ну а що? А що ще?
Stephan Protsack 00:20:19
Я тільки це люблю, коли на довгій відстані машиною їдеш, особливо, навіть коли не за кермом, а особливо, коли за кермом, то тоді єдине, що існує, це дорога з пунктуалу до берега, а там вже далі все, і так ніколи з цим не зробиш.
Olha Bondarets 00:20:42
Оце теж прикольно. Ви тут не сумували без нас?
Stephan Protsack 00:20:49
Сумували.
Olha Bondarets 00:20:53
Добре. Жахлива дисципліна, жахлива.
Anna Miklasch 00:21:00
З кожним разом все гірше, що характерно. Так, так. І я, до речі, хотіла сказати, Степа, якщо ти будеш за піснями глянути, пиши, будь ласка, в каналі Схаби, бо, як бачиш, я теж не завжди вчасно. Просто, щоби всі бачили. Дякую. Так. Де наш документ? Сьогодні, власне, останній бізнес перед тим, як Аня піде у свою відпустку. Тому давайте подумаємо, про що ми сьогодні хочемо поговорити. Адженда в нас пуста поки що. Так. Нам треба договорити про виведення Роми фінально, так? Нам треба договорити про Нетелі і її... Ну, коротше, те, що там відбувається зараз в паралельній розмові. Те, що Дені йде, те, що вони наймають, і всякі оці речі.
Anna Miklasch 00:22:13
Стінканутися, хто що, який контекст відколи має, бо Степаш був на After Action Review, знову таки, я не знаю, чи без команди це обговорювали, чи ні. Обговорювали вже, так? Тобто, нам немає там нічого такого, що нам треба зараз тут обговорювати, так? Нічого нового, окей. про Нетелі і якусь зміну динаміки, короткий апдейт, напевно, я не знаю, Ангеліно, чи про Крафт ви говорили з командою, бо якщо так, то нам тут це не треба обговорювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:53
Ні, я поки що ще не говорила.
Anna Miklasch 00:22:54
Давайте дуже коротко про інфосайт, просто, щоб ми були залайнені, і все чисто, щоб всі мали однаковий контекст по цьому питанню. Почекай, ну я не знаю, давайте, якісь ще ідеї.
Stephan Protsack 00:23:19
Я не знаю, ми можемо, я можу отак, напевно, до того, що на політикунтексту куди йдемо, я можу зробити дебрид, і одразу, якщо речення робію.
Anna Miklasch 00:23:32
А, Вален Ванжел тебе ще був, так, от. Ну добре, давайте тоді поїдемо по цій джинзі. Давайте спершу про ці композиції, про Рому, швиденько. Що з минулого тижня змінилося? Що з минулого тижня змінилося? Дайте, ну я гляну, що змінилося. Змінилося те, що ми відправили на підпис на Atletico SW з цими чотирма інженерами. Воно ще не підписано, але наступний крок, який треба зробити, Юль, це я, напевно, тебе буду просити, це оцей тестовий, який Андрій і Костя переробили. Треба, щоб Ромі попало, вони там написали, що воно вже готове, тобто це такий наступний крок.
Anna Miklasch 00:24:39
І паралельно я веду розмову з ними в Атлетіковському слаку про те, хто буде його інтерв'ювати на боці Атлетіка, бо там, знову ж таки, відпустки підуть, там, коротше, якийсь бардак теж. Ну, але ми з цим розберемось поступово, то не є проблемою. Але це підхоплюється комунікацією.
Julie Osso 00:24:58
Я вже те зробила, що я могла, ну, точніше, тестувати Євгану, я попросила Ханну, щоб вона скинула Ромі, а Рома почав вже і попереднє дивитися, він мені сьогодні відписав, щоб трошки там порозбиратися з тим всім. Але нове теж йому скинемо, ну, точніше, я сподіваюся, що Ханна сьогодні це зробить, і Рома буде мати всі, все, що, коротше, треба.
Anna Miklasch 00:25:22
Добре. І тоді давайте ще раз проговоримо, зафіксуємо на обоці ОСХАБу, що має відбутися. Тобто ми говорили, що до того, як всі підуть у відпустку, нам треба буде написати цей меседж, правда?
Stephan Protsack 00:25:38
Так, ви говорили про те, чи ми будемо писати цей меседж, чи ми зачекаємося, поки ми вже все до ВІН знаємо. Можна і так, і так. Питання, наскільки компетент, напевно, ми, що ми готові цей меседж писати, чи треба нам це чекати, щоб не...
Olha Bondarets 00:25:59
Справа в тому, що...
Anna Miklasch 00:26:07
Окей, в мене є така пропозиція. Юль, ти на цю тему руку підняла?
Julie Osso 00:26:13
Та, на цю тему. Я пам'ятаю, що Ангеліна казала, що сприналі сьогодні вроді в неї кол. То я б казала правду про те, що ми хочемо Рому вивезти починаючи з січня. І цей процес йде, а поки він буде там на ОСХ, як тільки буде чітко визначена дата, то скажемо почітко. Мені здається, що тут не треба щось якось складну придумувати історію, але вам краще виглядати.
Anna Miklasch 00:26:45
Я б саме хотіла сказати, що я би пропонувала не поспішати з цим меседжем, а проговорити це з важливими стикхолдерами для нас власне в Нетталі і сприналі. Можна навіть тільки з приналі зараз. І коли буде все відомо, вже написати меседж, коли в нього останній день на ОСХ. Типу ризик, що щось піде не так, він дуже низький, але він все одно є. Давайте на цьому і зупинимось тоді. Грубо кажучи, залежність така, коли Рому інтерв'юють на бойці-атлеті, який дають грінлайт, ми одразу повідомляємо про ОСХ, бо це може статися навіть в перших кіслах січня насправді. Просто приналі має знати про це з Неттали гід. Ангеліно, скажи, будь ласка, да.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
У мене сьогодні буде дзвінок з Приналі, я якраз хотіла це проговорювати, що це буде рухатись в тому напрямку. Потім на рахунок конкретної дати, її не відомо, але попередньо я планувала сказати, що з січня десь. І що Рома все одно залишається, і ті плани, які вже є на цей місяць, на грудень, що відповідно заплановане, то Рома буде в доступності. А на рахунок меседжа в канал, то я думала взагалі до відпусток, до 22 числа написати про це. Бо все одно Рома йде в свою відпустку до початку січня.
Anna Miklasch 00:28:35
Я би не писала в каналах до того, як ми будемо впевнені.
Anhelina Bohdanova 00:28:41
А є розуміння, коли ця впевненість прийде?
Anna Miklasch 00:28:45
Ну, я ж кажу, це може швидко зараз рухатися, фактично, до кінця грудня. Може так стати, що ще і на початку січня вони підтвердять. Тому що там залежність, хто переінтерв'ює Рому на боці атлетіка. І, власне, зараз ця розмова якраз відбувається, але вона дуже повільно відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:29:07
Я зрозуміла. Ну, тоді, можливо, є сенс просто, що я про Налі скажу, що є така думка, там ми про це спілкувалися, і в Рому є можливість піти на інший проєкт і тд. А потім вже по факту це Алекс Гігілберт про це скаже, якщо там щось вирішиться вже.
Julie Osso 00:29:24
Я можу про це сказати. Ангеліна, ти дізнаєшся як тільки так одразу. Тому про це можеш не хвилюватися. Хто скаже, то вже нюанси. І Оля є ще, яка теж буде просто в курсах. Так що ми поділимось, як тільки буде інформація.
Olha Bondarets 00:29:45
Добре, я зрозуміла.
Anhelina Bohdanova 00:29:51
Ну, тоді просто з того плану, який був раніше, по суті, фінальне повідомлення, воно трошки зараз в повітрі, а все інше по плану, правильно ж?
Anna Miklasch 00:30:09
Добре. Так, тоді що далі? Поїхали тоді про Нетеля, поговоримо трошки. Що про Нетеля? Значить, я трошки розкажу свій контекст, і Степ, ти тоді дійсно поділись відносно зі своїми результатами. У мене контексту небагато, ми просто переписуємося з Нетелею в чаті, і у нас буде ще один дзвінок в п'ятницю з нею. Такий перед відпустками, перед мемсибазікою, де ми проговоримо взагалі все, що відбувається, що на неї лягає, як ми будемо рухатися в наступному році. І тут є цікавий аспект, що вони відкривають нову позицію на роль, на заміну Кейт. Вони вчора пошарили з нами Job Description, і фактично ідея їхня така… Ідея така, що вони хочуть повну заміну кейт по функціоналу, і це трошки мене лякає, тому що це виглядає як не зовсім реалістичний план.
Anna Miklasch 00:31:28
Типу, це Job Description, тут все, коротше, бла-бла-бла на сцені, дуже цікавить. Senior, типу, вони роблять акцент на Product, але якщо подивитись... І отут вони говорять, що, типу, Defining the Product Strategy, але якщо ми подивимося на оце, what you'll do, то ми бачимо, що, так, Product Strategy, Vision, Synthesis, окей, але далі йде Technical Management and Oversight, куди входить System Architecture і фактично менеджмент продуктової дати команди і Vendor Management. Але ще є третій аспект – це бізнес і goal-to-market. Типу, вони хочуть ролі, яка поєднує дуже… Три складних напрямок, це фактично, ну, в ідеальному світі це три різні ролі. Ну, або дві речі можуть поєднуватися, але третя туди, як ніби, не лізне. І виходить, проблема яка? Шолткейт, вона покривала всі ці три напрями, але її, розуміється, звільнили, тому що вона, на їхню думку, погано цю штуку покривала.
Anna Miklasch 00:32:44
Типу, вона робила ось це, в першу чергу, технічний менеджмент, і частково робила оце, але недостатньо. Ого, вони тут повністю викладають всі там зарплати, все на світі, всю інформацію. Але що мене тут… Ну, я вже написала, справді, Нетелі, що це юнікор, це складна роль. І як вона бачить для себе пріоритизацію цю, ну, грубо кажучи. Мій націяк, напевно, в тому, що якщо вони знайдуть класного продуктового спеціаліста, який не знає достатньо про систему архітектури, я перепрошую, це дуже складні області знань, то фактично, де там ми можемо степ-ап в тому всьому. І вона поки що відповіла наступне на це питання зараз. Звичайно. Значить, Дені Департіум, ми вважаємо, що ми ще потрібні заховувати цей ВПП продукту та інженерів.
Anna Miklasch 00:34:02
Ми знаємо, що це унікорн, але ми намагаємося спробувати. Я думаю, ми почнемо інтерв'ювати і вирішимо, що ми повинні пріоритетизувати. Але це ще не все. Давайте я закінчую тоді вже цей. Паралельно вони шукають fractional CTO. Типу, оця роль — це такий прям компрехенсор, але паралельно вони шукають fractional CTO, і вона вже почала когось там інтерв'ювати на fractional CTO. І я задала питання, така fractional CTO буде тільки, поки ви не наймете оцього юнікорна, чи це буде довгострокова якась роль? Вона говорить, що вона ще не вирішила, що ми можемо відправляти до неї кандидатів, якщо в нас є кандидати на fractional CTO.
Anna Miklasch 00:35:02
Стоп, не хочеш піти fractional CTO на ОСХА? Хороший рік. І що, CTO, fractional буде тендлити оцю data and product engineering? Це весь контекст, який у мене назбирався за ці дні, і більше нічого нема. Все. Влад, ти тримаєш руку.
Vlad Shapik 00:35:29
До речі, по поводу Степана, може звучить строго, але правда, чого не запропонувати. Мені здається, це буде знову як Кейт, і команда буде приходити, говорити, як треба робити, і все. І Кейт буде говорити «да-да-да», бо це постійно буде розмова. Як була та розмова? Він від ReadWrite Architecture of our Data Stores, ReadWrite Architecture. Це три роки чого ReadWrite Architecture, і воно нічого не було, тому що ми робили те, що треба було. Коротше, це просто, мені здається, нормальний варіант, який вони будуть зараз шукати людину, яка буде… Ну, це нереально, такого чоловіка знайти, мені здається. Друге, а що Pronality тоді буде робити, якщо ця людина буде бачити Vision на кілька років перед, розуміти ми GoToMarket, розуміти ми Product, що ж тоді робить Pronality?
Vlad Shapik 00:36:40
Проєктменеджером бути?
Stephan Protsack 00:36:42
Ну воно буде виконувати, практично. Воно буде legwork робити. Він буде будувати стратегію. Воно буде якраз менеджити виконання тактичних речей.
Vlad Shapik 00:36:53
Ми самі таке можемо робити. Ну, типу, це як проєктменеджер над нашим менеджментом, навіщо нам це? Я просто не знаю. Я, напевно, не шукав такого людину.
Stephan Protsack 00:37:16
Я не знаю, ми не знаємо внутрішніх коментарів, які у нас там відбуваються. Не зовсім, ну, тіпа, я в цілому з тобою, напевно, погоджуюсь. Тут важко розуміти. Я, чесно кажучи, не розумію, як... Я не впевнений, наскільки Проналій реально будує якусь бізнес-стратегію, чи вона просто, як би, оцю комплікацію людей це все менеджить. Ось. Виглядає так, що це не її всі ініціативи, які відбуваються.
Stephan Protsack 00:37:46
Вона збирає реквайерменти. Вона завжди, до речі, останнім часом... Цікаво, що Проналів ще зговорить. Мені треба, тіпо, куди, до кого вона ходить тепер. Вона далі до кейсу ходить, чи до кого вона ходить? Вона постійно говорить, я проконсультуюсь інтерв'ю, і, тіпо, до вас повернуться з цим рішенням. Вона перестала, до речі, рішення приймати самостійно.
Stephan Protsack 00:38:07
Але я не знаю їхній внутрішній путь. Вони хочуть тримати це все на своєму боці, що, в принципі, зрозуміло, бо вони не хочуть залежати від когось іншого. Але я не маю якоїсь прямої відповіді на твоє питання.
Anna Miklasch 00:38:23
Я просто хотіла сказати, що, Влад, можливо, вони самі задають собі це питання, просто ми ж про це не знаємо. Я, наприклад, можу прикустити, бо я такий ассамбль, що вони преналі хочуть звільнити. Просто для того, щоб звільнити преналі, треба спершу найняти людей, які це покриють. Я чому про це кажу, бо я б бачила в очах Нетеля незадоволення певне. Вони ж не сліпі теж, вони ж не сліпі і не дурні. Але, можливо, я помиляюся, це не зовсім так, і вони хочуть трансформувати цю роль, ми ж цього не знаємо. Тому відповіді на те питання не існує, я би сказала, поки що.
Anna Miklasch 00:39:09
Добре, давай тоді, Степ, ти можеш розказати про свій One&One, про After Action Review, що ти дізнався і так далі?
Stephan Protsack 00:39:31
Вона досить спокійно відмінилася до того, що Денні пішов. Вона дуже сказала, що вона дуже тішиться. Вона каже, що я б була much more anxious, якби я не знала, що в мене є ви. Вона сказала, що якби я знала, що власне мати була, це б була проблема. Вона каже, що я б була much more anxious, якби я не знала, що в мене є ви. Що ще? Я їй казав, до речі, я їй казав, що я не впевнений, що зараз Fractional CTO покриє ваші програми. Я їй питав, чому вона хоче змінювати Fractional CTO. І її відповідь була, я написав, я написав на коментарі. Вона казала, що вона хоче Fractional CTO, тому що, по-перше, вона хоче, щоб вона цю роботу не робила самостійно.
Stephan Protsack 00:40:58
По-друге, вона хоче, щоб, вона вважає, що ніхто не може покривати оцю роботу над грантами, написання грантів і цю все решту, і одночасну операційну роботу. Вона хоче, щоб ця людина працювала тісно з нею і зі всіма рештою, щоб подаватися на ці всі гранти, якісь там повісі писати, оцим всім хай-левельною роботою займатися, щоб хтось інший займався, тіпу Delivery. Nafta Action Review, коротше... Коротше, там було багато проблем, багато проблем повилазило, всі чимось трохи незадоволені, Ханна зловила той самий патерник, і я зловив, що кожен раз, коли якийсь великий реліз відбувається, хтось чимось незадоволений, і вічно усі-всі проблеми вилазять і так далі. Важливо, що важливо. Підтвердилися наші асанкціони про те, що Кейт прийняла рішення оце все рашити фактично. Там так Наталія написала, що Кейт signed off на цьому.
Unknown speaker 00:42:17
Прошу.
Stephan Protsack 00:42:43
Що я можу сказати? Я не знаю навіть. Може Ангеліна і Влад пам'ятають щось, що я розказував, що важливо згадати, але я так нічого особливого не знаю. В мене вже така якась каша-муаша в голові. Можливо, навіть якісь питання.
Anna Miklasch 00:43:13
Ну, а що з Нетталем і вашим Ванен-Ваном в результаті? Ти плануєш робити це регулярно? Ви про щось домовилися? Окей, ти послухав її? Як ваші відносини наразі виглядаються?
Stephan Protsack 00:43:28
Відносини, вроді, нормально. Вона, насправді, до речі, вона на нашому, вона на After Action Review згадала, я не пам'ятаю, чи тут казавши, вона на After Action Review згадала, що ми з тобою, Степан, тепер будемо частіше зустрічатися один на один, поки Кейт не маше. Можливо, щоб люди зрозуміли, що в мене є директ аксес до неї, чи що, я не знаю, до чого вона це зробила, вона згадала. Ідея в тому, що ми стапимо регулярні Ванен-Вани.
Anna Miklasch 00:44:03
Ти відповідаєш за сетапів? Який план там далі?
Stephan Protsack 00:44:07
Ні, мені треба провести цю комунікацію, я напишу її на днях, якось ми про щось домовимося, як воно буде виглядати. Я їй запропонував з'єднати ці воркстрими, дати інженеринь команди, принаймні тимчасово. І зробити, як би, керування байкомедії. Щоб були представники від нас, від промалії, від дати команди. Щоб це не було промалія, яка бігає сюди-сюди. От.
Anna Miklasch 00:45:01
І що?
Stephan Protsack 00:45:03
Вона сказала, що так, вона зі своєю ідеєю, що вона хоче ці воркстрими розділити, якісь там окремі. Типу, взагалі, stakeholder engagement команди, як таку розпробувати, і тіпу, всі змішати докупу, і в комусь іншому воркстримі вона продовжує про це говорити. І вона там наводила приклади конкретні, але, як би, вона казала, що навколо не знає, як це зробити. Найближчий час, відділені такі домовленості, це те, що мені треба буде з Деній, напевне, зустрітися, хай він проведе мене по тому, що він взагалі наробив, де нам знайти ті реакції, які він зробив. Але ми спершу дочекаємо, вона попросила його це все задокументувати, він це все задокументує, потім ми з ним знімаємося, проговоримо. Тобто, що ми були в курсі.
Anna Miklasch 00:45:56
З іншого боку, Ангеліна, бач, тобі не треба тепер з Дані дружити. Ні, проблем не менш.
Olha Bondarets 00:46:04
Виходить так. Добре, так, тоді.
Anna Miklasch 00:46:14
Зараз в мене була думка, я її забула. А, тоді, от, власне, я би хотіла трошки зупинитися на цій розмові про fractional CTO все-таки. Право в тому, що я, знаєш, наполовину жартую, але наполовину все-таки серйозно кажу про те, що ми можемо запропонувати їй, власне, бо це fractional CTO. Бо fractional CTO передбачає, що це не фултайм робота, що це людина, яка, типу, доступна парт-тайм, в неї є обмежений певний скоуп. Типу, от, fractional CTO, він не той fractional. І я, власне, думаю, мені би цікаво було спитати її думку, чи вона взагалі думала про це. Я думаю, що вона думала про це, і я думаю, що в неї були якісь свої, там... Плюси, мінуси в голові, якісь різниці. І от мені би хотілося б це вирозуміти, але тут питання спершу, власне, чи ти, Степа, маєш якісь свої думки з цього приводу.
Anna Miklasch 00:47:23
Бо це може стати пунктом нашої адженди в п'ятницю, а може не стати. Звичайно, що з Ніком треба поговорити, але, в принципі, це може бути варіантом цікавого розвитку подій.
Stephan Protsack 00:47:41
Так, дивись, ви можете про це говорити. Чесно кажучи, я так чи так залишаюся... Це зміна, нам треба буде подумати, як змінити. Але я вважаю, що до нашої команди це було би чудово. Тому ви можете сміло ставити це на адженду і про це говорити. Мені здається персонально, що вона не захоче цього робити.
Anna Miklasch 00:48:16
Я теж так думаю, але я не знаю причин.
Stephan Protsack 00:48:19
Але ви можете про це говорити сміло.
Vlad Shapik 00:48:30
Мені нещодавно приходила про це думка, що Степану запропонувати, і я про таке подумав, що не можна, я не знаю, ніколи про це не дивився, не читав, не чув, але чи не можна їм, пропонуючи роль Степана на фракшн-СТО, запропонувати якісь такі умови в контракті, чи в новому контракті, чи в додатковому контракті, чи в підконтракті, не знаю, де в них буде якась перестраховка, що не буде такого, що ми завтра скажемо до побачення, і пропало слако. Якось їм було більше довіри.
Anna Miklasch 00:49:13
Ні, Влад, у нас ж там Termination умови прописані в контрактах. Ніхто не може пропасти просто так.
Vlad Shapik 00:49:20
А можливо, можна, щоб Степан не був як частиною команди, а був як, не знаю, як окрема людина і був як найнятий в ОСХП, але від Speed Function? Чи це те саме?
Anna Miklasch 00:49:38
Це контрактор і це додатковий контракт. Звичайно, що це додаткові умови якісь інші.
Vlad Shapik 00:49:44
Просто щоб їм не було так страшно, може. Бо ми ж як чужі для них. Типу, так, виходить.
Anna Miklasch 00:49:50
А з точки зору контракту вони дуже добре захищені. З точки зору того, що ми не можемо втекти, ми не можемо забрати з собою результати своєї роботи. Їхні юристи дуже добре в тому сенсі постарались. Ну і плюс є певний рівень довіри, я думаю, і так далі. Але, Влад, це хороше питання, знаєш, з точки зору якої, можливо, щось із цього в голові Унетелі, власне, є. І це мій есаншн. Чому вона сама цього, наприклад, не запропонувала досі? Скоріше за все тому, що вони хочуть мати доступ до цієї людини, якби, ну, більш ексклюзивно. З іншого боку, fractional CTO передбачає, що людина може працювати на декількох, наприклад, Кейт. Вона ж до них прийшла, якщо ви пам'ятаєте, як fractional CTO. І півроку вона працювала в fractional CTO, працюючи при цьому, так само, парт-тайм на Вікімедії.
Anna Miklasch 00:50:45
що теж не дуже сек'юр для них було.
Vlad Shapik 00:50:50
Просто, не знаю, можливо це буде грубувати звучати, але якщо так проводити паралелі, подивитись назад, то от в розмові з Неделі, то Денні теж прийшов, і він вроді такий їхній працівник і так далі, і тому подобне, але він доволі легко пішов з цієї роботи. Ну тобто, що це б Денні був, що це був би Неденні, чи це була команда SpinFunction в ролі Степана, ну, яка різниця, що так, що так, людина може піти.
Stephan Protsack 00:51:34
Я думаю, що тут, як сказати, от все-таки є цей бар'єр, і бар'єр, можливо, бар'єр конфлікту інтересів, можливо, тут є досправді сьогодні. От єдине, що лізе на вулицю, це конфлікт інтересів. Тобто фактично тоді нема сенсу задіювати людину. Тобто допустимо ситуацію, коли їх СНХ не завдовільняє, як бандер, пінча. Тобто їм все одно треба будувати якісь захисні механізми навколо цієї людини. або любого іншого вендора. Тобто допустимо, що є диссатіфекція, як мені чи іншій дитині, яка би була співробітною комісією, в себе в цьому поводити? Я не знаю, скільки це реалістично, скільки вони про це думають, але це те, що приходить в голову.
Vlad Shapik 00:52:40
Ну, а якщо, окей, вони переживають, що ти будеш пріоритет ставити співінфанкшн, а не їх, але якщо з ними розділити якісь ризики, але не так, що за 40 тисяч доларів на місяць, а так, щоб подумати, що ми могли б з ними розділити, як партнери, наприклад, підійти до цього, і попросити додаткові гроші, щоб покрити ці ризики, ну, як будь-то би. І, можливо, тоді вони до нас подивяться по-іншому, а не так, що ми хочемо з них проникнути.
Anna Miklasch 00:53:20
Я можу дещо тут сказати, але, по-перше, дуже круто, що ти про це говориш, бо ми про це вже думаємо, хіба, може, і з початку ми думаємо про певний оцей... shared venture, про якесь партнерство. Проблема, знаєш, що ми уперлися, що ніхто не знає, як цю модель побудувати, бо ми з Nettle'ю вже говорили про це. Ми говорили про модель, де ми ділимо ризики і ділимо профіт, де ми інвестуємо і типу, окей. Але де ми так, що ні в кого немає експертизи, як зробити таку фінансову модель, щоб вона була робочою, бо ні Нік, ні я, ми не знаємо. Я навіть, я робила ресурс щодо цього, в мене там є певні напрацювання, типу, як люди розумні це роблять, але це поки що в вакуумі, так. Тобто, люди можуть це робити по-різному, але накладають в наші реалії.
Anna Miklasch 00:54:21
Коротше, от я б тут сказала, що ми вперлися в відсутність експертизи в подібних партнерських моделях. Ми тупо не знаємо, як це зробити. І Nettle'я теж не знає, бо ми ж так само, ми всі цікаві, всі такі, о, Клав, давайте, а як? Ну, можна так, можна так, можна так, але ніхто не знає конкретно. Тобто, виявляється, що це, якщо це робити… то хтось має взяти на себе, знаєш, таку певну ініціативу і сміливість все-таки прорахувати таку модель, принести її, розкласти перед усіма, і це дуже великий ефорт, на який поки ніхто не наважився, я би сказала так, свого боку.
Stephan Protsack 00:55:08
Там ще є проблема пошареного прокуратів, що вони там якісь були у ліквідуціях.
Anna Miklasch 00:55:15
Ти прави, абсолютно, там була оця історія, що вони як нон-профіт, у них дуже жорстка звітність. І через це, так, ти якось нагадав, знаєш, який аргумент, Влад, був, що вони фактично, їхні витрати, вони мають збігатися, коротше, цей баланс витрат і ревендів, вони ж повністю свої фінансові звіти викладають публічно. І вони проходять аудити. І оці всі історії, вони дуже, як це, вони недостатньо прозорі і зрозумілі, щоб їх писати адекватно в цих звітах. І не тільки, коли про це сказали, ми такі, типу, блін, ми про це навіть не подумали, знаєш, бо у нас повна свобода в тому сенсі, а у них немає такої свободи. Тому це теж блокер, який для того, щоб його обійти, треба трошки інший рівень розуміння ситуації, ніж у мене, наприклад, єюніка.
Stephan Protsack 00:56:13
Я, насправді, Аня, думаю, тут ще така клява може бути, що ми можемо запропонувати, що ми можемо продумати з нашої точки зору. Типу, її зараз треба шукати fractional CTO, ми можемо її продумати про якийсь, ну, тіпа, давайте, я зараз, у мене нема капелюха, ми можемо продумати, не знаю, якийсь... Fractional CTO as a Service. Щось таке. Якась окрема сервісна модель, яка виходить за межі нашого контракту, можливо дати їм можливість, я не знаю, типу зашалені неймовірно гроші викупити людину, я не знаю, для того, щоб в них були якісь січки, квишена, я не знаю, дати таку умову, на яку вони не підуть, а яка задовіднить певну кількість сервісів, я не знаю. Тобто можна подумати про якусь таку от специфічною тип моделі. Тоді це можна зробити таким чином, що тіпа з операційної точки зору вони тіпа під річний контракт підвезуть, це буде набагато дешевше, ми можемо подивитися на то, скільки вони витратять у реальності на фракціонну CTO, через то, що ми не в Штатах, ми можемо запропонувати нижчу ціну, ніж вони б витратили з свого бюджету на employee. І ми можемо, не знаю, можемо зробити якусь шарф-модель, коли тіпа якимось, не знаю, заведемо мене на їхній бік через їхній e-mail, через їхній адвокатський процес, ну щось таке зробити, щоб вони відчували свій портфель. Я впевнений, що вони на це не підуть, але мені здається, що це буде хороший джестер з нашого боку. О, до речі, це теж була. Може і дійсно, може і інший Алєц показати. Він насправді, і в нього є експертиза практично, ну коротше, в нього є експертиза розбудови консортного продукту, так, він не має галузових знань, але він теж, якщо він захоче якимось таким погратися, він може мій Алєц з ними познайомитися.
Anna Miklasch 00:58:50
Я про Алєца думала, але там була спершу кандидатура Хаві Роса, і це Ніка у контакт, він пам'ятає, що ти з ним теж знайомився. Він досить прикольний теж чувак, він шарящий дійсно. Але я про Алекса, знаєте, тільки чого сумнівалась? Того, що він дуже чітко дав зрозуміти, що він не хоче на себе брати багато, а це багато. Він хоче рековер. І атлетик для нього це чудове місце, де він може рековер, бо йому не треба сильно напрягатися, він може там 15 годин на тиждень працювати і йому зашипість. Але це не виключає те, що ми можемо про це поговорити безперечно.
Stephan Protsack 00:59:41
Я не знаю нарахунок Харрі, можна його показати в принципі.
Anna Miklasch 00:59:47
В нього є хороше, в нього є експертиза, в нього є досвід побудови своєї компанії. В нього достатньо знання, здається, для цього. Я зараз якраз ніка пинганула, бо це його контакт, я з ним не дуже знайома, добре, щоб до нього йти з цим. Хоча якщо ніхто не зможе, то я піду. Добре, окей, ми доходимо до цієї теми. Насправді, щоб ми вже завершили, мені виглядає, що ми в п'ятницю будемо говорити, Степа, про тебе по-любому. Ми спершу задамо питання і, скоріш за все, питання буде звучати так, Наталя, я підозрюю, що ти розгадала цей варіант. І ми, звичайно, теж про це думаємо. Давай подумаємо разом, типу.
Anna Miklasch 01:00:33
Бо у нас є ідеї, як це можна реалізувати. Можливо, знаєте, може так стати, що вона, наприклад, цього не пропонує, бо вона думає, що ми б самі це запропонували, якби ми хотіли.
Stephan Protsack 01:00:43
Або вона про це не думає, або вона вважає, що це не фіт.
Anna Miklasch 01:00:47
Ні, ну якась ця думка в неї по-любому була про це, але вона, можливо, подумала, ну якщо вони не пропонують, напевно, все там, або зайняти, або ще. Коротше, ми про це поговоримо, я тим часом розберуся, що там з цим хавіросом. З Алексом в мене буде дзвінок в середу, я обережно цю думку закину і подивлюся, що він скаже. Тому що поки що всі мої ідеї, як його можна кудись задіяти, розбиваються в його небажанням брати на себе більше, ніж він перезаск. А я його розумію, тому він тримає поки що свій кордон тут, але окей. Ну добре, виглядає, що ми тут про все поговорили поки що. І ми знову насправді будемо піднімати в п'ятницю оцю розмову про партнерство, але піднімати її якби, ну, нагадувати, що ця розмова є, і домовлятися, можливо, про те… Не те, щоб передомовлятися. Дивитися, чи у Нетеля не змінилося якесь розуміння цього, і якщо ні, то ми тоді, ну, серйозним займемося в наступному році якимись думками.
Anna Miklasch 01:01:58
Власне, може, когось… Я просто не хочу ніяких консультацій до того моменту, як ми не зрозуміємо, що ми самі хочемо, бо ми поки не розуміємо, що ми самі хочемо.
Stephan Protsack 01:02:07
Я перебуваю, можна, знаєте, про що подумати? Поставити оцю, реально запропонувати їм якісь, ну, тіпа… Тобто пропонувати їм якісь особливі умови на цьому Fractional CTO як перший крок до побудови цього партнерства. Або, ну, я не знаю, щось таке, що, типу, де ми не будемо прогривати гроші, але ми будемо мати якісь, типу... Тобто, знаєш, що я ще думаю? Ну, зараз от ми говоримо про партнерство, ми не знаємо їхньої галузі. Це наша можливість дізнатися галузі. Реально влізти в галузі. І я не знаю, наскільки воно зараз... Типу, просто думка прийшла в голову, вибач, що я перетворююся.
Anna Miklasch 01:03:01
Ну, це має сенс. Я кажу, я особисто в цих всіх розмовах розумію, що я, типу, я втираю свої власні обмеження. Ну, в мене немає компетенції, тупо, про це говорити. Але коли я думаю, хто міг би, виявляється, що в нас немає, в принципі, нікого і все. Це не йде далі, от, я ж кажу, і діє іще не якось. А ладно, менше стін. Добре, давайте ми зупинимось тут, тому що виглядає, що ми готові зараз рухатись далі. Єдиний, знаєте, момент, до речі, вибачте, я згадала, все таки, Ангеліно, це про тебе ще раз, про тебе, про датакоманду і так далі. Дивіться, от, я думаю, що в п'ятницю цю тему піднімати взагалі.
Anna Miklasch 01:03:49
От, Анна Галіна, у нас з тобою був план, що ти спершу підеш поговориш з Дені, ой, не з Дені, а з Емілі або з Джеймсом, зрозумієш більше скоп їхньої роботи, оці всі речі, так? Чи це перереквізит обов'язковий? Я просто думала, чи можемо ми, наприклад, поговорити з Наталі про тебе як про якогось журняра, дата, асоцією, чи як воно там називається, так? І чи вона розглядає цей варіант взагалі і так далі. І чи їм потрібні свої руки там.
Anhelina Bohdanova 01:04:22
Ну, я думаю, що чисто заради того, щоб зрозуміти, зібрати інформацію, це корисно, але по факту, як щось планувати і говорити про щось конкретне, я не знаю, бо я, чесно кажучи, не знаю, що вони роблять, що їм треба. В них було, здається, два Data Associate раніше. Вони звільнили одного, коли з бюджетом почались проблеми. Зараз проблеми з Денні, Кейт і Дей, і так далі. І, з одного боку, це ніби як можливості, з другого боку, забагато всього. Тому, ну, як, знову ж таки, заради інформації, це було б цікаво, мій зізнатися. Але я не впевнена, що це піде в якісь конкретні плани, скажімо так, наразі.
Anhelina Bohdanova 01:05:08
Бачу, що, дійсно, я зовсім не розумію, чим вони там займаються, крім того, що я бачу по переписках.
Stephan Protsack 01:05:16
Я можу дати квіксамер із того, що я знаю, чим вони займаються. Багато частини їхньої роботи — це, одна частина — це модерація, це, сама знаєш, друга частина — це вони фактично шукають, фактично вся їхня робота зав'язана в тому, що вони шукають публічні датасети, обробляють їх, там, наприклад, шукають CSV, скрейпають сайти, скрейпують різниці, і обробляють це все, і заганяють до нас через API. Оце, якби, найбільша частина їхньої роботи — всіх дата-асоціативних діяльних.
Anhelina Bohdanova 01:05:55
Тобто збір його частка, грубо кажучи.
Stephan Protsack 01:05:58
Збір клінов даних загончих зап'янів.
Anhelina Bohdanova 01:06:09
Знаєте, що я думаю, що може не треба бояться запитати, дізнатися якоїсь думки, бо зараз ми так багато про що говоримо, і вона все на асампшінах.
Anna Miklasch 01:06:19
Дивись, я власне у тебе зараз питаю, Галіна, чи ти готова, щоб твоє ім'я десь було піднято в розмові, якщо ти до цього, наприклад, була би не готова. Тому мені важливо твої баї. Якщо він є, то тоді ми можемо спокійно про це говорити. І я думаю, що наступне питання в цій розмові буде так звучати. Наталі скаже, цікаво, я не знала, що Ангеліна циво. І вона скаже, але знаєш, нам зараз, наприклад, не треба зудаткові дати асоціювати у нас. Або він скаже, а скільки це може нам коштувати потенційно? Тоді я скажу, о, ми про це не думали, звичайно, але якщо вам, в принципі, це потрібно, то давай підемо і подумаємо. Який у вас бюджет, наприклад, на таку роль є? Звичайно, що наш бюджет буде нижчий і так далі.
Anna Miklasch 01:07:04
Тобто там вже може якийсь діалог зав'язатися. Тому, якщо ти готова, щоб ця тема була піднята, то з того, що в тебе сказав, у тебе немає такого, що, Боже, що це все значить. Ти, в принципі, розумієш, про що йде мова і так далі.
Anhelina Bohdanova 01:07:20
Ну так, на словах, так. Я думаю, що піднімати треба. У нас зараз дуже багато людей буде підніматися.
Anna Miklasch 01:07:26
Не факт, що вони всі підуть кудись далі, але… Ну я поставила трошки довший дзвінок, п'ятницю, щоб ми, власне, могли це все покрити. Добре.
Vlad Shapik 01:07:40
Давно. Ань, Ангеліна, а як ви бачите, якщо, ну, допустимо, що вони скажуть так, і Ангеліна буде займатися цим, як ви бачите Project Management практику у нас на проєкті? Талі це буде займатися хтось інший? Чи Ангеліна, чи якісь?
Anna Miklasch 01:08:01
Це може починатися з парттайму, ну, типу, вона може, як парттайм, зайти на дату асоційної ролі і залишатися так само піємною. Типу, просто піти на Осхаб футайм і там працювати собі. Це один сценарій. Другий сценарій, якщо Ангеліна в цілому хоче свою роль поміняти і воно все… Типу, розумієш, майбутнє передбачити ніхто не може. Може все піти класно і Ангеліна цілком, наприклад, перейде на цю роль і ми заведемо нового пієма. Ну, why not? Може так статися, що цей експеримент не спрацює, так і не може бути. Тому no idea. Як старт, то це все одно буде парттайм. Для мене це так виглядає. Кіба що, який ще сценарій? Наталі каже, ви знаєте що? А взагалі то мені треба фултайм, да?
Anna Miklasch 01:08:48
Та Associate, класно, що ви запропонували. Погнали завтра, знаєш? І ми такі, о-о-о, нам треба PM-а спершу поміняти, да? Ну типу, ну будемо виходити з того. Якщо треба, значить будемо міняти PM-а.
Vlad Shapik 01:09:03
Я просто бачу, що в нас є робота на наступний рік чи на кінець цього року по перегляду процесів. Взагалі ми там будемо зближатися з датокомандою чи там не будемо, непонятно до кінця. І на це треба теж час, щоб все зробити, якийсь вибудувати плоу і підходи, які ми уроки винесли з того ретро, яке ми робили двох годин, з тих дзвінків, автор екшн рев'ю, який на Степан ходив, і внутрішніх ретро, якось це довести до фіналу. Ми ще його до кінця і таки не дообробили ці всі екшн айтеми. Тому я просто переживаю, що на це не буде часу. Можливо, ви просто хочете змінити повністю роль Ангеліни? У мене таке відчуття складається.
Vlad Shapik 01:10:12
Тобто це не те, чим би вона хотіла займатися.
Anhelina Bohdanova 01:10:19
Я тут хочу сказати, тут знаєш, мені здається, що можна двох зайців бити, чисто закинути цю ідею і здати команду, і це буде впливати на те, що ти кажеш, зближення здати команду, навіть якщо воно не вигорить, або якщо воно вигорить частково. Все одно, можливо, будуть якісь точки зіткнення здати команду, і про що ти говориш, про це, як ми працюємо, з ким ми комунікуємо і так далі, воно ніби все підв'язане одне під одного. І насправді це те, чим ми будемо займатися, нам треба дожити до кінця цього року. Скажемо так, з Проналі вже ми розмови з приводу цього почали, і будемо рухатись в тому плані. Але далі, залежно певно від ситуації, треба буде трошки імпровізувати і міняти, якщо раптом що. Але мені здається, що ймовірність просто зараз невисока того, що умовно вони скажуть, що Data Associate треба, все, ми міняємо, я йду і так далі. Тому я би просто дуже сильно не думала в ту сторону поки що.
Anhelina Bohdanova 01:11:25
А навпаки б це сприймало як можливість налагодити якісь стосунки з дата командою, чисто як для нас, для комунікації, для менеджменту наших процесів і подібне.
Stephan Protsack 01:11:56
Якщо з цього щось вийде і вигореть, ми по-любому заведемо нового піема. А поки що продовжуємо з розрахунком на те, що речі залишаються як є. То по-любому якийсь піем капаційно буде потрібен. А там чи будемо його релаковувати з інших проєктів, чи як там все буде відбуватися.
Unknown speaker 01:12:15
Якщо це вигореть, то можна буде розібратися потрошки.
Anna Miklasch 01:12:32
Окей, добре, я записала все, що ми це теж будемо піднімати, всі деталі. Будемо вирішувати походу, бо поки просто ще зарані. Давайте тоді шо?
Olha Bondarets 01:12:49
Дві хвилинки навіть знову залишилось, якщо є якісь last-minute thoughts, то давайте, якщо ні, то треба закінчувати.
Anna Miklasch 01:12:59
Добре, давайте закінчувати тоді. А, про ельфосайт, але ладно, я думаю, воно не важливо.
Anhelina Bohdanova 01:13:08
Я почну говорити з Наталі про це, і з командою ми можемо торкнутися того на оргколі, і все одно зараз поки інформації особливо немає, крім того, що це йде в контракт.
Olha Bondarets 01:13:24
Добре, тоді все. Всім гарного дня, біжимо далі.
Anna Miklasch 01:13:35
Да, давайте розбігатися. Дуже дякую всім. Всім пока.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: Release Testing Sync
Date: Dec 09, 2025, 09:46 AM UTC
Transcription
Roman Stolar 00:00:13
Дякую за перегляд! Ну, може, пів метра. Я її просто на шафу собі ставлю, вона така новорічна.
Vlad Shapik 00:00:23
Вона вже наряжена, так?
Roman Stolar 00:00:25
Так. Ну, я от на неї сьогодні повіс... Ну, не сьогодні, а недавно повісив. Наступний рік — рік коня.
Vlad Shapik 00:00:32
Ага.
Roman Stolar 00:00:33
Я таку іграшку коника повісив на неї. Ось, в мене ще гірлянда є на пів стіни. Ну, вони цілий рік стоять, але я їх включаю більше всі на свята.
Vlad Shapik 00:00:45
Ти сказав рік коня. Я згадав, що колись сусідка, ну, ще як я вже в Україні з батьками, то проходила сусідка і просила, щоб я намалював голову коня. І вона хотіла спекти торт в формі голови коня, типу рік коня і так далі. І це я просто зараз розумію, що це, виходить, було 10 років тому. Правильно? Це ж воно кожні 10 років повторюється рік? Або 12. Ого, 12 років тому, йомо-йо. Так час бистро летить, а наче до сих пір запам'ятаєш.
Roman Stolar 00:01:23
Раз на 12 років так повторюється. А тебе жива ялинка?
Vlad Shapik 00:01:31
Ні, вона не жива. Моя дівчина купляла її Близько три роки тому. Я все говорив, не треба. Може колись потім. Ось вона пішла, купила і все. І ми вже це її наряжаємо третій, четвертий раз, вже не пам'ятаю. Ось з кожним роком все іграшок більше, більше, то з минулого року, то так далі. Вони збираються, збираються, збираються. І я тепер розумію, чому в нас вдома так було купа цих різних, старих і нових. Прикольно.
Roman Stolar 00:02:10
Я пам'ятаю, в мене більшість, я не знаю, десь до першого курсу, це точно, в моєму університеті, а може й довше, у нас батьки ставили живу ялинку. А от потім, десь як я був на першому курсі, десь мені було 18-19 років, давай так скажемо, то вже в мене навіть батьки почали штучно ставити. Але до того весь час в нас була жива ялинка вдома, яку осипали, сприбирали і так далі.
Anna Bondar 00:02:37
Дати саме в нас якийсь момент, ми перестали різко купляти живу. Але там мама ще якийсь від цієї гілочки, десь щось там прикрасити, може на стіл зробити там декорацію. А потім взагалі просто спрей з напухом йолки.
Roman Stolar 00:03:05
А, до речі, так, потім з'явився той спрей, ще з'явився оцей штучний сніг. Пам'ятаю, теж спреї такі, щоб шикати можна на ялинку.
Anna Bondar 00:03:15
У нас просто якось нормальні ялинки було не купити. Вони всі якісь були такі ялинці. То тато, звичайно, брав декілька ілі там додаткові гілки, докручував ці гілки до ялинки, щоб вона якось пухнасто виглядала.
Roman Stolar 00:03:38
Ну, по моїй пам'яті, теж пам'ятаю, що жива ялинка ніколи не була саме, якщо гола зараз говорю, така гарна. Якщо не гола, ну, без іграшок, маю на увазі. Що вона ніколи не була така гарна, як штучну зробити. Тепер потрібна. Але у мене, наприклад, дівчина тато, він сам йде в ліс і рубає ялинку кожен рік, ну якусь невеличку. І у них вона така, якщо вибирати прямо там, то там якось можна деколи й краще найти візуально живу.
Anna Bondar 00:04:11
Коли сам дати можеш вибрати?
Roman Stolar 00:04:14
Якось то, що у Львові завжди був вибір. Ні, зараз вже, може, трошки кращий певний факт. А колеси якось там, вони такі досить, ну не то, що стрьомні були, але пустіші були, не такі насичені, типу ялинка.
Anna Bondar 00:04:30
Ладно, давайте до нашого релізу. Останній тікет я не встигла перетестувати. На другому проєкті розгрібалися. Я його дотестую на препроті і потім перекину на когось з вас. Давайте по порядку. Я, на жаль, не зможу тут нічого на себе осанити, бо в мене два day-off і сьогодні теж після цього знімка. Все, але я зможу зупинити перепродакшн, якщо він до п'ятниці буде, я зможу вранці, в п'ятницю, чи може навіть ввечері, в четвер, це зробити, ну і реліз я буду робити, як звичайно.
Anna Bondar 00:05:24
Ти будеш на релізі, а регресію, ну окей, тоді, я думаю, що ти можеш і йти, не залишатися.
Vlad Shapik 00:05:35
Ми, до речі, Вадім, якщо що, перепрод, як Аня напише репорт, то, я думаю, ми його самі там запустимо.
Roman Stolar 00:05:43
Як я перепрод запустив.
Vlad Shapik 00:05:54
Добре, було б круто.
Anna Bondar 00:06:01
Іди тоді відпочивай, ти вже вихідний сьогодні. А я ще посиджу, скільки там, 8 хвилин.
Vlad Shapik 00:06:10
Ну, я тоді, напевно, візьму URI-референс. Це більше Рома, Вадім працювали. Дисплейт – це Рома. Ну, давай оцю дисплейт, секшн-дисплейт форно найсіко, цю другу. А мене? Другий зверху. Айсік, ОДЕД? Ні-ні-ні, 2303.
Vlad Shapik 00:06:40
Двадцять три. ОДЕД. Да-да-да. Це робив Рома, а це я потестую. Ну, це вже... Це не нужно.
Roman Stolar 00:06:52
Наступні дві хто робив? Родіни? Я робив.
Vlad Shapik 00:06:54
Тобто на мене. Це я. І от у 2301 теж я.
Anna Bondar 00:07:02
Теж на Рому, так?
Roman Stolar 00:07:03
Та-та-та-та-та. Далі що там у сек'юріті у ордіну?
Anna Bondar 00:07:12
А, то UI, UI change.
Roman Stolar 00:07:14
А, давай теж я, то що ти от робив там.
Vlad Shapik 00:07:19
Коротше, це теж я, а останні дві меж на мене.
Roman Stolar 00:07:23
Коротше, ось так.
Vlad Shapik 00:07:25
Чотири будуть кожному. Угу. Це Рома робив і Вадім. Ні, це робив предустані Рома.
Anna Bondar 00:07:40
Так, так, але ще раз нагадую, що оце, що з борди, ще не тестовано, тому я зараз її, change list, я напевно зараз на себе переведу, а потім поверну. Я його заасайнила на Room.
Vlad Shapik 00:08:00
Ні, це на мене. Ні, я там, так, влада. Тут щось не видно, може воно тут?
Anna Bondar 00:08:07
Тому що воно, так, the site я тільки показую, а не самому тікеті. Ось. Все, тоді я отак от на себе. О, оке. Ну, так, а в нас приправа то вже...
Roman Stolar 00:08:26
Вже, так, ще з 9 ранку, ну, по Україні.
Anna Bondar 00:08:34
Дангі.
Anhelina Bohdanova 00:08:36
Привіт. Я хотіла нагадати, ми з Приналі спілкувалися. Приналі попросила, якщо знаходяться нові якісь іш-юси, баги і подібне, то ставити їх під епік, куди вони належать. І бажано для нашого спокою в коментах її тегнути. В принципі, мені здається, тому що я так переглядаю, це зазвичай відбувається, але просто нагадую, що Приналі це теж видніше, до неї приходять якісь notification, і щоб ми розуміли, що нові якісь речі, вони знаходяться в Приналі. На вазі коментів в задачі, чи комент в чаті? В задачі, якщо щось термінове, можна в чаті, то буде точно, знаєте. В принципі, це нагадування, бо мені здається, що це всі роблять.
Anna Bondar 00:09:26
Ну, може не тегаємо про Налі в задачі, будемо тегати.
Vlad Shapik 00:09:36
Тоді, якщо тегаємо, то треба буде точно опис додавати. То сразу опис додавати, потім тегати, а то не сразу буде понятно.
Anhelina Bohdanova 00:09:49
Ну так, якщо можливо, якщо... Як-то Приналі просто переживає за цю вагу після форм-ресета. Ну, ми говорили вже про це багато разів. Тому, щоб зробити більше візібл, хоча б якийсь мінімальний опис, було би супер. Все тоді, до побачення.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 08, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:07
Як тебе?
Roman Stolar 00:00:09
Мене? Ні, на вихідні файно, але вчора ввечері мав пригоди з авто. А так, все нормально. Я вже з Сернополя вертався до Львова, там може кілометрів 20-15 залишалось. У мене, знаєш, червоний значок акумулятора засвітився. І, ну, то тіпу мало шансів, що сам акумулятор, то напевно генератор здох. Ну, тіпа почав погано працювати. Я, коротше, не глушив машину, вночі позвонив на свій сервіс, ну, вечором, бо то було вечором.
Roman Stolar 00:00:41
Я, щоб, типу, не ризикувати дома глушити, бо можу зранку не завестись. Типу, я вам залишу на парковці сервісу машину, типу, зранку глянете. Я так залишив. І сьогодні, от, 9-й, я ключі на охороні залишив, 9-й, тіпа, взяли машину. Та, генератор працює, але на нижче, ніж потрібно ватах для машини. Мені повезло, що я, знаєш, десь живу біля Львова, бо, по факту, могли там і фари виключити сервісу, щоб я довше їхав. Казали, завтра вже вернуть машину.
Roman Stolar 00:01:17
Вони зараз здали генератор в ремонт, бо казали, що можна ремонтувати, не треба міняти. То такі мої веселощі в кінці вихідних, а так все гуд. Чудово. Всім привіт. А Васик, вихідні.
Vlad Shapik 00:01:34
Привіт. Привіт. Знаєте, я скажу вам, так, стоп, це не цей документ, вибачте, не зашарюю, хотів аженду пошарити.
Stephan Protsack 00:01:58
Піта з піснею на сьогоднішнього восьмого числа, так? Я навалив аженду, але я почну з чогось.
Unknown speaker 00:02:18
Коротше, я почну з цікавих новин.
Stephan Protsack 00:02:24
Значить, новини такі, що мене... Розкажу вам історію. П'ятницю, після того, як ми з вами всіма побулакали, я, коротше, це... Я почав готуватися до One-on-One з Нетелі. От, по СХАБу. І, як, коротше, якраз перед тим, як... Перед тим, як в нас почався один на один, Нетелі написала, що зараз це...
Stephan Protsack 00:03:01
Коротше, про це поки що офіційно ніхто не говорить. Навіть команда, майже, все не знає. Але дані теж звільняють. Коротше. До кінця цього місяця Дені вже не буде.
Vlad Shapik 00:03:19
А ми будемо?
Stephan Protsack 00:03:22
А ми будемо. Дені не звільнили, Дені сам пішов. Він знайшов іншу роботу. Знову ж таки, повторююся ще раз. Наскільки я знаю, ця інформація ще навіть не дійшла до ОСХАБу. Тому що фактично тільки в той самий день Дені Наталі повідомив перед моїм дзінком. Тому офіційно оголосить ОСХАБу цю інформацію сьогодні. Коли вони всі прокинуться і прийдуть на роботу.
Stephan Protsack 00:04:00
Я не знаю, на яких окремих дзінках, не окремих дзінках, як це все буде відбуватися. Тому це поки що інсайдерська інформація тільки для нас. Суто через те, що так склалися обставини. Тому так. Дякую. Давайте так, перед тим, як я продовжу про те, що ми з Наталі говорили, є якісь питання, якісь можливо, доточнення, ще щось таке.
Anhelina Bohdanova 00:04:47
А не казали, чи будуть шукати і коли заміну Денні? Чому питаю, тому що раніше, коли говорили про заміну Кейт, то там взагалі дати були березень чи щось таке.
Stephan Protsack 00:05:06
Це дуже хороше питання. Поки не було такої інформації, як це все буде виглядати. Значить, чесно кажучи, я би хотів сказати, що це на нас не вплине.
Vlad Shapik 00:05:34
Треба спитати, були якісь складнощі, через які він вирішив шукати іншу роботу?
Stephan Protsack 00:06:03
Чудове питання, на яке у мене немає прямої відповіді. Я скажу так, з того, що я розумію. Я підозрюю, і в мене немає інформації, можливо, там Аня з нікому, напевне, теж буде зустрічатися з нею десь на цьому тижні, можливо, просто в нас були 30 хвилин з нею, і я в неї це не питав. Там є кілька речей. Дивись, я підозрюю, що Денні вирішив, що очікування не відповідають реальності. Ми коли наймали людину, у нас роль називалася Head of Data Engineering. Чи як нас пам'ятаєш, Влад, коли ви хайрінг робили?
Vlad Shapik 00:06:53
Так.
Stephan Protsack 00:06:55
Ну це в який собі Head of Data Engineering, скажімо так.
Vlad Shapik 00:06:57
Ну він просто не Head of Data Engineering, він Data Engineer.
Stephan Protsack 00:07:02
Data Engineer в лідерсі пройдув, скажімо так.
Vlad Shapik 00:07:07
Так.
Stephan Protsack 00:07:13
Я не знаю, як в них там відбувалося оця вся їхня... Там ж є ще така тема, вони ж набивають цих асілітів фортформи. Можливо, знову ж, моя спекуляція, абсолютно чиста й буде спекуляція, з того, що я би так подумав. Я підозрюю, що він прийшов, побачив, що то не то, на що він очікував, і вирішив, що він... А потім ще звільнили Кейт, і він, напевне, подумав, що краще я піду, пошукаю щось інше, щось цікавіше. Я не знаю, отак мені здається. Плюс я так підозрюю, що його задовбали ще й були.
Stephan Protsack 00:07:52
Або він забагато на себе взяв, тому що там вже такі останні... Та, наприклад, коли Прональдін зі мною говорила, що, тіпу, от зараз до денні майже неможливо достукатись. Типу, він дуже зайнятий, дуже зайнятий. І так було постійно. Відколи він прийшов працювати, він постійно був дуже зайнятий, постійно не було до чого, як на нього достукатись. В нього з Прональді, походу, ще якісь були тьорки, тому що вона казала, що там... Ви бачили, я це відео кидав.
Stephan Protsack 00:08:17
Про те, як так на філди працюють. Вона казала, що от дата команда strongly pushed back, because they say that they don't have the means to moderate climate trade state. І я думаю, окей, вони пушбек, бо вони не мають як це зробити, чи вони пушбек, тому що вони не хочуть це робити. Чи в них немає капасій це робити. І, принаймні, це якби не відповідає на моє питання, можна так сказати. І виглядає так, що, ну, коротше, напевно, це все контраб'ютило. Яка реальна причина, ми не знаємо.
Vlad Shapik 00:09:01
Зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:09:07
Ще одна питання. А як Наталі про це говорила? Ну, так виходить, наймам когось іншого, чи якось так з якимось там не дуже задоволеністю через те, що так виходить?
Stephan Protsack 00:09:18
Вона явно... Давайте так, оце хороше питання. Вона дуже така спокійна людина, скажімо так. І вона досить з... Вона досить неприсолідно зазвано про це говорила, вона, напевно, з розряду людей, які, коли якась штука стається, які перші стримають вирішувати проблему. Тобто вона говориться з точки зору, як нам справитися з ситуацією, в якій ми знаходимося. Вона дуже дякувала нам всім за нашу роботу, за те, що в неї є підтримка, і вона каже, що вона сильно не переживає через те, що є ми, і ми знаємо, що відбувається з платформою і так далі.
Unknown speaker 00:10:22
Я відповів на питання чи я пішов в інший бік?
Anhelina Bohdanova 00:10:26
Ну коротше, спокійно, вона як цей, треба вирішувати проблему, ніяких там, не знаю, панік і подібного нічого не було. Тоді дай, думаю, що да.
Stephan Protsack 00:10:39
Що вона сказала? Що вона хоче, вона по ідеї хоче найняти fractional CTO, можливо, а можливо її не хоче. Коротше, ми з нею, знаєте, про що говорили насправді, що добре? Ми з нею поговорили про те, що взагалі відбулося трошки за цей рік. Я сказав, що створилися оці два сайло, так? Тобто створилися окрема децентральна команда, окремо ми в якомусь сайлу, і ми майже один з одним не спілкуємося, і воно не дуже добре в кінці кінців виходить, тому що виходить, що завжди якась міська комунікація існує. От. Я їй сказав, чесно кажучи, я їй сказав то, що я думаю.
Stephan Protsack 00:11:20
Я думаю, що CTO зараз тут нікому не допоможе. Поки той CTO прийде і роздупується, пройде пів року. І що з якимось, тіпу, CTO оце все на даний момент не вирішиться. Вона говорить, що їй потрібен CTO для того, що вона боїться, що, тіпу, в неї нема кому займатися написанням гарантів, написанням, ну, такої хайлевельної роботи з розумінням технічної частини. І ще вона, насправді, те, що ви говорили, вона реально думає, як організувати роботу з точки зору продуктового девелопменту. У нас була якась продуктова стратегія. І я їй казав, що якби CTO чи не CTO, я їй не рекомендував jump to conclusion і займатися там хаотичним гайрингом.
Stephan Protsack 00:12:20
Моя пропозиція була приблизно така на даний момент. Зліпити, наскільки це можливо, воркфлови нашої команди і Data Engineering команди для того, щоб була якась комунікація, щоб не було цих silos. Що мені або нам доведеться зробити? Нам доведеться частину роботи, яку зробив Денні, перебрати на себе, в плані того, принаймні розуміти, де вони знаходяться і як вони працюють. Те, що він робив по модераційній кьюм-модерації на основі LLM, і це все решта, цю роботу, яку він там зробив, він задокументує, напевне треба буде зробити з ним дзвінок, і він нам про це розкаже, як воно працює, щоб, якщо що, ми змогли до цього подивитися. І, напевне, з нового року все-таки буде якась реструктурація, яка вона буде, я поки не знаю, але, скоріше, все, ми зліпимося, ну, великий шанс, що ми зліпимося знову так, як колись було, тісніше взаємодію з Дата Командою. От. І якось оця сайлокомунікація буде фіксатися.
Stephan Protsack 00:13:47
Принаймні, я бачив в Наталії, що... Я їй запропонував цю ідею. Я кажу, слухай, в мене є така трохи шалена нормальна ідея, давай ми зліпимо ці верхови поки що. Тому що вони як би з одного боку працюють окремо, тому що в нас нема величезного оверлапу, а з другого боку ми взагалі не в курсі. Ось зараз прийшов час, коли, типа, ми кажемо, Денні ліває. А що Денні робив? Я не розумію, що він робив взагалі.
Stephan Protsack 00:14:09
Типу, я знаю тільки про те, що я чув десь з різних каналів. От. І... Ну от, в принципі, така історія. Дайте я згадаю, що ми ще говорили. Ну так, в основному наша тема розмови завелася в основному на тому, що Денні ліває. От так. Тому що? Найближчим часом, напевне, Нік піде з Анею з нею говорити. Я так підозрюю, Англіна щось може, враховуючи те, що Аня йде в собакі, коли тебе туди підключать теж за цих розмов.
Stephan Protsack 00:15:01
Я не знаю, чи підключать, чи не підключать, то вже таке. Коротше, знаєте що? Я з одного боку розумію, що це все фігово, але з другого боку я, напевне, на це дивлюся як на опортуніті для нас. Зрозуміти, що реально відбувається. Я насправді чесно скажу, я доходжу до висновку, що реально ці сайло створила Кейт. Такі воркфлови. І вона цим всім керувала, і через то воно так існувало, і так працювало. І, скоріш за все, це все перекрутиться і переламається з наступного року. До кінця цього року, фактично, нічого для нас серйозно не змінюється.
Stephan Protsack 00:15:55
Ми вже задоліверили ті обов'язкові речі, які ми мали задоліверити, для того, щоб почати партнерські інтеграції, тобто цей Вадімовий код останній. Там ще будуть доробки, по-любому. А, я ще був на дзвінках з Фернаді і з партнерами. Всякими різними. Я вже забув, з ким саме, але з різними партнерами. З LivingWage, оце все, що вона говорила. Взагалі, слухайте.
Stephan Protsack 00:16:23
Так, стоп. Я зупиняюся. Якщо є питання, задавайте питання. Якщо є, я спробую це показати. А я зараз ще знайду, поки веду моменти.
Roman Stolar 00:16:54
Щоб ми в тишині не сиділи. А офтоп можна? Чи зараз тільки чекаємо по цьому топі?
Vadim Kovalenko 00:17:00
Можна офтоп.
Roman Stolar 00:17:02
Добре. Коротше, по моїй задачі в мене є одне питання технічне. Давай. Ну, швиденьке там одне. Типу, я чисто пошарюю екран, щоб поки ти шукаєш. Щоб я зробив то, що треба, а не робив то. Тут є пункт remove dummy values from the get api parent companies in point. Що ми розуміємо під dummy values? Ну, для мене це всі parent companies, в яких нема контрибюторів.
Roman Stolar 00:17:28
Ну, і вся інша хрінь. Правильно я розумію? Щоб api parent companies вертав тільки parent companies, які є в системі. Ну, тіпу, контрибютори.
Stephan Protsack 00:17:41
Ееее, нууу, да, але якийсь там подвійний пробіл, лапка, шмапка, всякі ці штучки такі, ми ж це мали в увазі. Ну. Там є отакі значення, там, наприклад.
Roman Stolar 00:17:55
Ні, то я знаю, але, наприклад, ті, то я розумію, але, наприклад, є, от зараз приклад я завантажив локально, бо я зробив, типу, як? Блін, а тепер дайте я згадаю, який то є. Тож не я писав цю задачу.
Vlad Shapik 00:18:25
І слухав нас, але не слухав, робив цю задачу.
Roman Stolar 00:18:29
Це може бути. От бачите, отакія parent company не існує. Це просто людина, я законтріб'ютив таку назву. Таке треба в пошуку повертати цього endpoint чи ні? Чи тільки ті, що існують в системі parent company?
Stephan Protsack 00:18:52
А як InPlane взагалі працював? Він працював, що він агрегацію робив, так?
Roman Stolar 00:18:58
Так, так. І він поєднював, я вже видалик бут, я поміняв, обновив. Він ще тут збирав всі імена, які навіть не мають ID.
Stephan Protsack 00:19:09
Я би, напевно, все-таки зробив так, але знову ж. Але ти розумієш, якби ми цей endpoint змінили, нам треба зробити так, щоб цей endpoint... Але ми все одно людям припорем додаємо можливість робити, правильно?
Roman Stolar 00:19:23
Тобто він може контрібютити це, просто це в пошуку не буде. В пошуку будуть тільки ті parent company, які ID. І для мене це... я так це зрозумів, ремоу, дамі, дей. Щоб не було якогось там test1, test2, образно, я так говорю, parent company, от як я створюю.
Stephan Protsack 00:19:40
Я не впевнений, Ром, що це так.
Roman Stolar 00:19:44
Щоб воно має виробитися, крім отаких пробєлів, крапок з кому і так далі. Я думаю, що так. Окей. Ні, то добре, я перероблю, то не є проблемою. Просто якраз я хотів оце уточнити, бо мені це якось зрозуміло з голови, що тільки ті, що existing parent company в пошуку відображати. Окей. Все, дякую, я все.
Unknown speaker 00:20:16
Добре, давайте так, питання, пропозиції, зауваження.
Stephan Protsack 00:20:23
Я щось проговорити, тому що я хочу перейти до іншої речі, яка в принципі не по суті цього схожа до того, про що ми говорили, але трошки інша. Ладно, тоді скажіть, будь ласка, я шарював цей спрингшіт з кимось, чи ні? Так, і правильний скрін не передавати, якщо чесно. І правильний скрін не шарював, так?
Anhelina Bohdanova 00:21:08
Роадмапу теж не пошарили. Офіційно.
Vadim Kovalenko 00:21:14
Слухай, якщо я не помилюю, щось схоже пошарилося на дзвінку. Пам'ятаєте, коли була кейт про Налі, там вони розповідали про це. Щось таке, здається, показувалося там.
Stephan Protsack 00:21:27
Так. Я думаю, що так. Я думаю, що цей спрочит був там. Коротше, це Insights, вже не Інсайдс, скажу вам наприклад, його переіменували. Інсайдс називається Data Partners. Data Partners і Інсайдс – це робота, яку ми робимо зараз. То, що у нас називається Partner Fields. І оцей список – це список організацій, по яких оці Партнери Інсайдс будуть лунчитись. Сього.
Unknown speaker 00:22:19
А це і є той самий. Ні?
Anhelina Bohdanova 00:22:25
Та, ну, його показували точно, але не шерили, щоб туди зайти, передивитися саністійно.
Stephan Protsack 00:22:32
Ясно. А тут багато ще всіх... Коротше. Добре. Давайте я пробіжусь по цьому. Що я знаю? Climate Trace. Ми вже знаємо цю інтеграцію, так? Ми всі знайомі. Правильно? Є в нас ще якісь питання взагалі по Climate Trace? Чи ми, вважаємо, всі on the same page тут? Скажіть, будь ласка, MIT Living Wage і Living Wage Indicator. Тут є розуміння, чи тут треба проговорювати?
Roman Stolar 00:23:12
Ну, є розуміння, це якраз останні фічі з схімою, воно для того напрямку.
Vadim Kovalenko 00:23:19
Це URL-референс, де ми підтягуємо джейс-схіми, щоб лінку на Living Wage кидати.
Stephan Protsack 00:23:29
Та, давайте все-таки пройдемося, я вам дещо покажу. Я не знаю, чи ви бачили, але це так витекло, що я не встигаю. Кроче, давайте так. У нас є Living Wage, у нас є Living Wage, MIT Living Wage індікатор. Це дві різні штуки від двох різних компаній. Значить, щоб швидко проговорити, вони всі, OS Hub цілиться, щоб заланчити Data Partnership в кінці Q1. Дякуємо. Тому що я не впевнений, що Фермалі відстрилює до кінця які капабілітість наша система має, а які не має.
Stephan Protsack 00:24:41
І тому я зараз, вибачте, я зовсім цей дзвінок дірею туди, куди не треба, але я зараз пробуваю. Я повернусь потім до всіх цих партнерщин, з того, що я знаю, і як вони будуть працювати, для того, щоб ми всі були на одній сторінці. Так, поїхали. MIT LivingWage. Я зараз буду зішкривати всілякі картинки з різних частин. з різних частин. Значить, давайте почнемо з MIT Living Wage.
Stephan Protsack 00:25:31
Що означає MIT Living Wage? MIT Living Wage – це те, що ми робили з схемою URL Reference. Задача. Відповідно, якщо подивитися на цей скриншот, який я проведу в денні, тут не все релевант, але релевант що? У нас буде, фактично, значення – це USGOEDCOUNTY. Це буде унікальний номер. Тобто його можна визначити на основі географічної локації Production Location.
Stephan Protsack 00:26:12
На основі того ми можемо збудувати такий URL. MIT COUNTIES – і оцей. Це те, що наша платформа має підтримувати. Гіпотетично, зараз, якщо ти зробиш філд, який назвеш MIT Living Wage, о, до речі, я тегав, пам'ятаєте, я там денні відписував в трейді? Ти бачив, я тегав когось? Волод, тебе здається тегав, так? І Ангелину? Дякую за перегляд.
Unknown speaker 00:27:29
Дякую за перегляд! Видно тренд? Видно.
Stephan Protsack 00:27:44
Коротше, ми створимо для того, щоб підтримувати MIT LivingWage, ми створимо MIT LivingWage новий партнер філд, в нього буде субмітність CountryGeoID, з цим ID-шником це треба буде якусь систему загнати, до цього ми повернемось. І, значить...
Vlad Shapik 00:28:06
А я з нею бачу щось. Я бачу, що ти шариш, але просто твоя іконка — сірий фон.
Vadim Kovalenko 00:28:14
А я бачу все.
Vlad Shapik 00:28:16
Ага, окей.
Anhelina Bohdanova 00:28:19
Мені теж видно. А тепер?
Stephan Protsack 00:28:24
Все видно. Видно, що я видівав?
Vlad Shapik 00:28:28
Ага, да, видно. Сторону мене, тому що я тебе запинив. Видно так.
Stephan Protsack 00:28:36
Коротше, типу, якби MIT LivingWage буде новий фільд, який ми додамо, в основі цієї задачі, над якою ми працюємо, і на основі цього в нас буде можливість оце підтримати, і воно з'явиться на Production Location String, відповідно. Правильно? От. Це, якщо говорити про MIT LivingWage, далі єдина...
Unknown speaker 00:29:00
Дайте я щодо того, щоб ми зрозуміли.
Stephan Protsack 00:29:21
Ось, дивіться, я зараз вам покажу, тобто для того, щоб ми були ближчі до цього. Що це взагалі задання і що вони дають? Якщо ми зайдемо на оцю от county living wage калькулятора, це фактично URL, зараз вам покину цей URL, ось так виявляється URL, це тіпу living wage калькулятор, MIT living wage калькулятор, для якоїсь конкретної каунти, по конкретному айдишнику. І тут, бачите, на основі того, скільки дітей, який треба нормальний living wage, що означає, коли людина бідна, а що означає, коли мінімально згородяє. І тут розказується, скільки треба на певну статтю розходів. І так далі. Тобто ми просто заженемо це на платформу, від нас можна буде клікати сюди і переходити і дістувати ці дані. Фактично, якби, зліпуємо всі оці датасети в одному місці.
Stephan Protsack 00:30:40
Ось так. Питання?
Vadim Kovalenko 00:30:47
Просто хотів сказати, каунті — це округ, я перевів так.
Stephan Protsack 00:30:55
Так. Ну, якщо подивитися на каунті, то, наприклад, тут... Це географічна річ. Так. Це, наприклад, Living Wage for New York, але там каунті — це в середині штату чи міста. Коротше, це географічна облиця, фактично, for our purposes. Відповідно, ми можемо ці URL-и збудувати, і воно тоді отут покажеться на Production Location Street. Коротше, тут нам залишилось реально, ага, дата команда зробила вже роботу для того, щоб повизначати для різних OSID-шок ці Living Wage.
Stephan Protsack 00:31:45
Значить, якщо відкрити те, що скидав Денні, я не знаю, може, у вас не було часу до цього подивитися, скоріш, це у вас не було часу до цього подивитися, а я з цим попрацював. Він створив кілька паркет файлів з Living Wage-даними. Якщо я взяв ці дані, я їх загрузив, коротше, в Pandas DataFrame, значить, в нас є список всіх каунтів, і у нас є маппінг, фактично, OSID до конкретного каунту. От. І ми фактично можемо, нам треба, а не нам, а нам, або дата команді, треба буде фактично повновляти кожен цей USAID. О, ви не бачите. Чи бачите? Ви бачите мій, цей, мій... Тепер бачимо. Блін, ну це якась така тупня, я не знаю, чому воно так працює.
Stephan Protsack 00:32:54
Чомусь не хоче цей, не хоче... Так, тепер ви бачите, коли я скроллю, так?
Roman Stolar 00:33:06
Курсор розкроюєш? Так. Так, так, так.
Stephan Protsack 00:33:10
Коротше, треба буде якось оце все завантажити в систему, оці counties. Це або зробить дата команди через API, або ми зробимо за допомогою якогось скрипта. Це єдине, це оце з точки зору роботи, яку треба зробити, це єдина віч, про яку треба домовитися. Тому що в нас є оцей скрипт, пам'ятаєте ви тоді на RBA дані, коли завантажували? В нас є цей скрипт, який дозволяє фактично це робити. Можливо, нам є сенс його підтягнути і завантажити це самостійно, а можливо ні. Я не знаю поки.
Stephan Protsack 00:33:47
Це треба буде спрямовані проговорити. Ми спрямовані не пройшли домовлення, я тільки сказав, що я подивлюся, чи можемо цей скрипт підстосувати для того, щоб це завантажити. Виглядає, що можемо. Окей. Значить, є друкі спитання? Чи можемо їхати далі? Звичайно, в цьому проблема веїдж-індикатора в тому, що воно теж прив'язується до каунті-кода, каунти-кода фактично.
Stephan Protsack 00:34:40
Воно, тіпу, по країні, але в нього є різні урли на різні... Коротше, воно просто збирає ці урли, там немає якоїсь такої конкретної схеми для них. Відповідно, для цього і робилося оце. Друга робота, коли можна завантажувати URL і URL-текст. Взагалі, це настільки тупняк, тому що ми могли насправді це підхардкодити на Production Location сторінку, і я, до речі, думаю, що, можливо, ми це і зробимо. Тобто ми, тіпа, там ж просто в залежності від країни різні урли, тобто урли специфічні до країни. Відповідно, ми могли би, фактично, оцей список просто, тобто для того, щоб не заганяти це все в базу даних, ми могли би це все на Production Location сторінці бізнес-дисплеїти. Тому що це просто, якщо країна така, треба урл сконструювати так, якщо країна така, треба урл сконструювати так, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:35:52
Тобто там, чесно, не так багато роботи. Тому що на основі country коду, у нас є і numerical country код, і two-digit country код, але розраховувалося, що це завантажити через оцей філд по url, url.txt, по ідеї. От. Про це треба буде ще поговорити з правами, насправді, я не впевнений. У нас є зараз можливість це зробити, тому і то, що ми заделіврили. Але я, напевне, думаю, що було б логічно по-іншому це зробити. Можливо. А можливо, я чогось не знаю. Це зрозуміло по Waging Cutter?
Stephan Protsack 00:36:37
Яка різниця між Living Wage і Waging Cutter для нас? Чи є якісь відповідні питання?
Vlad Shapik 00:36:47
Я подне тільки, що я все-таки залишався б з цієї ідеї, яка зараз, щоб це завантажувати через API, а не хардкодити. Бо якщо ми вже цим шляхом підемо, то наступний раз буде складніше пояснити, чому ми тепер не хардкодимо, а заливаємо через API, і там буде десь маток за хардкоджений, щось в API залито, через API залито. Якщо це буде не ця компанія MyEvent.org, яка є організацією.
Stephan Protsack 00:37:25
Можливо логічно, просто в нас буде от той самий URL засубмічений там 500 тисяч разів в базу даних.
Vadim Kovalenko 00:37:36
Це ж треба потім по кожному ще пройтися в Moderation Queue.
Stephan Protsack 00:37:46
Знову ж, знаєте, у нас є скрипт. Дивіться, у нас є оцей скрипт. Зараз я покажу. Ми технічно можемо просто сформулювати Google SheetRule, зараз я відкрию проєкт.
Unknown speaker 00:38:06
Гіпотетично, гіпотетично. Мікросорт. Ви бачите мікросорт, так?
Vadim Kovalenko 00:38:18
Так.
Unknown speaker 00:38:20
Господи, як він називався?
Stephan Protsack 00:38:24
Direct Data Load. У нас є цей скрипт, який називається Direct Data Load. Ви бачите, що я скролю, так? Ні, не бачите. Ось так. Ось так маєте бачити, так? Так. Зараз бачите, що я скролю. У нас є цей скрипт Direct Data Load. Він бере, ніби... Він бере і фактично автоматично промодеровує все за нас. В нього можна оновити дані.
Stephan Protsack 00:38:52
Його можна, в принципі, відкрутити, щоб це загнати в систему. Напевно, це було б найлогічніше так зробити. Щоб і то, і то загнати в систему з допомогою цього скрипта. Але, можливо... Ну, ладно. Це нам треба буде, напевно, може навіть... Я навіть не знаю, ми на цих сесіях не встигнемо це пробігтися. Але, напевно, треба буде... Я створю задачу під це.
Stephan Protsack 00:39:18
Я не знаю, чи промалій я проретизую цей скрипт, але цілком можливо, що нам доведеться оцю штуку підкрутити трошки і нею користуватися. Я б, напевно, хотів, щоб ми це мали. Щоб ми могли дати команду, а не фігачувати 750 тисяч реквестів через API. Це якесь чесно, це трошки дивно. Треба 750 тисяч OSID, всіх промендерів. 800 тисяч. Фактично, 800... Тільки для living wage індикатора треба 800 тисяч посилити оновити.
Stephan Protsack 00:39:50
800 тисяч. Так, фіга! Я не впевнений, що це хороша ідея, це все через Moderation Queue пропускати. Можливо, так зробити. Я не знаю поки, як це зробити, чесно. Я не впевнений. Але це виглядає простіше. Приміром, я це запустив, всіх крифтів собі там будемо силати в бейкграунд, і там всі Moderation Events, вони будуть, так ніби через API заїхали, але воно в кінці кінців простіше буде.
Vadim Kovalenko 00:40:23
Ще колика з нами більш активно співпрацювала, була така задача – створити флаг, щоб якісь там фти ганялись взагалі без Moderation напряму. Можливо, варто до цього повернутися?
Stephan Protsack 00:40:38
Тілком можливо. Треба подумати про завантаження даних. Я просто думаю так, я б комунікував з Ферналі те, що ми, напевно, хочемо забрати цю роботу на себе поки, щоб створити якийсь... Я би хотів створити якусь толзу дата команді, де вона може, типу, не знаю... Ось spreadsheet, вона відправила одні спредшіта, і вони запустили якусь job, і в нас на бекенді вона це зробила. Але, з другого боку, це великий ризик, тому я поки не знаю, як це зробити. Я не бачу якогось конкретного рішення. Я би, напевне, взяв це в роботу, подивився, що ми реально можемо зробити, і якось потім це презентував дата команді для того, щоб ми не могли цим користуватися, або просто казали нам, ось, візьміть це, завантажте.
Stephan Protsack 00:41:22
Я не знаю. З одного боку, не хочеться на нас це вішати, з другого боку, не хочеться, щоб це було якось зроблено криво. Тому я поки не знаю, треба буде подумати. От.
Unknown speaker 00:41:44
Добре, питання?
Stephan Protsack 00:42:20
Добре, питання? Чи треба нам ще про цих координатах думати? Там вони хотіли, щоб без ім'я і адреси була можливість об'їднати дані. От, а в нас це все зав'язано під ім'я і адресу.
Vadim Kovalenko 00:43:14
Ну так, там контреклінер вимагає ім'я, адресу і країну. Щоб геокодинг не запускався навіть.
Stephan Protsack 00:43:28
Звичайно, в цих двох принципів у нас є, наприклад, взяти оці три перших трьох партнерів, там фініш напрямо, тут треба завантажитися, подумати, як далі будуть завантажені, і так само з Climate Race, чи там буде якийсь Director's Flood, що там взагалі буде відбуватись.
Vlad Shapik 00:43:45
А вони так і не чаще не робили, так? В Climate Race? Ну, окрім цих естімейтів. Тобто вони ще ніяк їм це не показували, що це все готово?
Stephan Protsack 00:43:56
Якось, вроді, говорили, просто тут питання, чи буде якесь початкове завантаження даних.
Vlad Shapik 00:44:02
Ага. Я думав, вони вже користуються.
Stephan Protsack 00:44:06
Ні, вони ще офіційно не запустили, тому що вони ще навіть не налаштували партнер-філдів. От. Добре, значить, по SLCP, це от у нас, коротше, SLCP, господи, я забув, як воно там називається.
Vlad Shapik 00:44:27
Ну, для конкрейм-процесу нового цього.
Stephan Protsack 00:44:31
Ні-ні, SLCP, це конкретна контора.
Vlad Shapik 00:44:35
Ага. Я думав, це Field Location Claim Process. А воно не те, що я придумав.
Unknown speaker 00:44:43
Коротше, SLCP Gateway.
Stephan Protsack 00:44:53
Коротше, SLCP Gateway, це такий софт, з того, що я розумію, зараз тут вам багато спекуляцій і говорок, тому що я був у дзвінках, я просто частинки інформації... Випапував і робив свої висновки тут. Коротше, SCP — це софт, який дозволяє обмінюватися асесментами. Тобто, якщо, наприклад, Amphore, чи ще хтось, якась сертифікаційна компанія зробила асесмент, наприклад, про то, що в Африці, на такій-то production location, не працюють чи робили, скажімо так. Знову ж, зовсім тупий такий прямоліній приклад, але не працюють ті, ті і робили. Вони поїхали туди на місце, зробили цей асесмент, подивилися на умови в праці, там ще, ну, всілякі такі штуки. Що там взагалі відбувається в тому конкретному підприємстві?
Stephan Protsack 00:45:59
Вони приїхали, подивилися, зробили цей асесмент і там написали його. Підприємство може завантажити цей асесмент на Gateway ID і таким чином обмінюватися цими асесментами між різними компаніями. Допустимо, там одна компанія бере результати асесменту іншої компанії і робить якийсь ширший асесмент по sustainability, наприклад. Даємо sustainability скорчу, воно добре, погано чи не дуже. І вони фактично враховують асесмент того самого Amphora як плюс до їхнього скору або щось таке. Вони можуть використовувати цей Gateway ID, щоб діставати ці асесменти фактично. Така ось штука. І вони, і практично цей SLCP, там теж буде, вони дадуть spreadsheet, і це spreadsheet буде мати оці ці такі ось data fields.
Stephan Protsack 00:46:59
Data Assessment ID, тобто одишка асесмента. Типу Gateway Assessment ID, якщо я правильно пам'ятаю, це ID-шка цього. Я про більшість цього всього дізнався у п'ятницю, скажімо так, тому що в мене було десь 4 чи 5 дзвінків з різними цими. Я зараз це просто все доношу, поки я це все пам'ятаю. Значить, вони дадуть оці дані, і ми їх завантажимо фактично у платформу, і покажемо, так само як з усіма рештами. Ми їх покажемо, що там такий-то ID, кому треба, то й буде знати, що в цьому ID робити. Далі буде, коли останній асесмент відбувався, який був статус, секс ефект, комунальний секс ефект був, хто робив цей асесмент, наприклад, амфорий, чи ні.
Stephan Protsack 00:47:49
Я не пам'ятаю, що це означає. А Verifier Body – це хто робив, а Assessment Platform – це, як називаєте, платформа, за допомогою якої цей асесмент робили. Тут я не зовсім в курсі. Але суть в тому, що оцей SOSVP, який з'єднує їх всіх докупи, ми оці всі дані завантажимо до нас, і воно так само у нас буде за допомогою наших партнер-філдів дисплеїтись на Production Location стрійниці.
Vlad Shapik 00:48:14
Тобто я тут відповів, партнер-філдів дисплеїтись на нашій стрійниці. Я це хотів запитати, це партнер-філди?
Stephan Protsack 00:48:21
По ідеї. Знову таке, це вже, ну, все up to us, але я так підозрюю, що партнер-філди. Найдемо в чому проблему? В тому, що я це все розумію тільки зараз, коли ми вже зробили більшу частину роботи.
Vlad Shapik 00:48:34
І... Краще пізніше ніколи.
Stephan Protsack 00:48:37
Саме так. Але, ну, тіпа, я ще тесно кажучи... Така тема. Інформація ця в нас була. І нам, напевно, треба було пронаймні, а як ми могли її діргати за вуха, коли в нас паралельно інші були пріоритети, ми бігли, робили щось інше, так? Тобто зараз фактично звільнився час подихати, і я попав на кілька дзвінків, і це мене спонукало з цим всім трошки порозбиратися, фактично. Ладно. Це все, що статується SoCP.
Stephan Protsack 00:49:15
Amfori тут є, вона робила їм специфікацію під інтеграцію. Якщо говорити Amfori, вони фактично тут не договорилися до кінця, але це теж буде Partner Field. І тут буде конкретна інша схема напевне. Але суть в тому, що Амфори мають нам надати кращу схему, ту схему, яку вони готові підтримувати, і ми просто цей партнер філд закинемо. По ідеї, з Амфори ми ніяких завантажень не будемо мати робити, але це не точно. І вони будуть самі ці дані зробити. У них просто різні асесменти і аудити, і вони будуть всі дані нам скидати.
Vlad Shapik 00:50:16
Правильно з тобою? Я не теж пам'ятаю, я просто не пам'ятаю. Чи CM4, це теж грант, чи це API-користувачі?
Stephan Protsack 00:50:26
Вони API-користувачі. Це ті, до кого я їздив того року в Брюсселі.
Vlad Shapik 00:50:33
Я просто не пам'ятаю, чому для них треба зробити цю інтеграцію? Вони, напевно, там дані якісь мають важливі, так?
Stephan Protsack 00:50:45
Ну так, вони мають дані, в них різні типи асесменти. Вони certification body, вони видають асесменти. Вони звертаються і вони їдуть там і роблять всі асесменти різні.
Vlad Shapik 00:50:59
Зрозумів, окей.
Stephan Protsack 00:51:01
Дякую. Коротше, я ще тут така важлива штука, що таке, я тепер знаю, що таке grievance механізм. Ти знаєш, що таке grievance механізм?
Vlad Shapik 00:51:11
Чув, але взагалі не розумію. Але от діло вийшло, як будто розумію.
Vadim Kovalenko 00:51:17
Що-небудь з гаргоном пов'язано щось таке.
Stephan Protsack 00:51:21
Абсолютно правильно. Коротше, суть така, що grievance механізм означає так, що, наприклад, якщо H&M сорсить в якоїсь компанії, в якоїсь виробництві, там, не знаю, десь в В'єтнамі, виробляють свої футболки, і вони часто законодавством зобов'язуються зробити так, що байер, тобто байер – це та компанія, яка купує суплайера, вони мають впевнитися, що на місці є можливість повідомити їм про порушення якихось прав. Тобто, щоб був якийсь номер телефону, або ще кудись, куди можна звернутися, для того, щоб сказати, що, не знаю, у нас менеджери – ідіоти, ми працюємо по 24 години на тиждень, нас, не знаю, когось б'ють, когось вбивають, не знаю. Насправді для нас це звучить трохи дико, бо в нас наші проблеми такі овертайми, ще якась така штука, а якщо говорити про Індію і Схід, то це більш-менш нормальна практика, такі жахливі умови праці. Відповідно, вони таким чином стараються зробити можливість дати їм інсентів, не знущатися над людьми, або інакше великі компанії просто перестануть з них замовлення брати. І тут є ще всякі різні типи асесментів, там знову ж, я не розуміюся, я не знаю чіткого, я знаю, що Амфорі робить, я не знаю, що кожне… Аудити, асесменти, оце все, вони, треба мати на увазі, що Амфорі, здається, це проблема, бо вони, здається, аудитингова компанія. Часто було і так, що компанія, яка проводить аудити і асесменти, не має права надавати консультації, бо це конфлікт інтересів.
Stephan Protsack 00:53:34
Вони не дозволяють будь-які консультаційні послуги надавати. Зараз, до речі, величезні скандали є, бо є оця велика четвірка асесментів, я забув, як вони називаються. Там є великі компанії, вони фактично паралельно надають консультації. І то вже було дуже багато скандалів, коли вони фактично надавали мені консультації, як не попастися на їхні асесменти. Тому що вони фактично приходять і зрозуміли, що бізнеси готові це купляти, тому що вони, тіпа, якщо я аудитор, я консультант, то я чітко знаю, по чому я аудитор, на що я дивлюся. Я можу сказати, не робіть так, робіть так, і все у вас буде добре. Замфори, наскільки я розумію, це все буде відеороблене через API.
Vlad Shapik 00:54:27
Але так виглядає, що замфори нам не всього достатньо. Ну, в плані саппорту їхньої схеми.
Stephan Protsack 00:54:34
Нам треба їхню схему побачити кінцеву. І по ідеї, через JSON-скіму ми можемо це підтримати.
Vlad Shapik 00:54:41
Я маю на увазі, щоб показати якось адекватно все, що вони...
Stephan Protsack 00:54:45
Так, нам, напевно, треба буде з дисплеєм, до речі. Це хороший пойнт. Давайте я тут зразу... Climate Trace це зрозуміло, SLCP, Амфорі. Я не знаю, куди це навіть є. Треба десь записати, блін. Давайте я в Agenda нашого зараз запишу.
Vadim Kovalenko 00:55:09
А тут не можна, щоб пронали бачили?
Stephan Protsack 00:55:15
Я не впевнений, щоб мені доступ передавувати. Та, мені не потрібно. Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:55:52
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:56:22
Дякую за перегляд! Якщо когось хвилює, то говоріть.
Roman Stolar 00:56:50
Я хотів сказати, що коли там, наприклад, буде вже відомо від амфорії схему, чи образно по всіх найближчих партнерах, то мені здається, що буде корисно на один з тих кол. Ну, я так образно говорю, зібратися і виписати всі можливі вже відомі нам варіанти і подумати, десь на табличку зробити, що в нас вже є, що треба доробити.
Stephan Protsack 00:57:16
Певк, я не знаю, хто ти такий і що вони роблять.
Vadim Kovalenko 00:57:22
Ну, я заговору, цей Певк, вони займаються тим, що дивляться, що компанії, які з деревини щось роблять, вони беруть з деревину з легальних лісів, що це якась брокенєрська вирубка. Ага, ось вона.
Unknown speaker 00:57:41
Квартири сертифікації. Окей. Цікаво.
Stephan Protsack 00:57:53
Ладно, ми сюди не зайдемо, ми з цим зараз розбираємося, а якщо комусь буде цікаво, go ahead. Worldly, що в нас тут... Але там PEF, тут є оці от дані, і тут є certification type, custody, validation date, certification URL. Тіпо, тут можливо треба буде щось... Ну, знову ж, я поки що не впевнений, як вони будуть дисплеїтись на UI, навіть якщо ми їх заженемо. Там цей об'єкт має трошки якось прообразуватися красивіше, щоб він дійсно так, як ми говоримо на останніх сесіях, щоб він по ключах і позначеннях йшов, і дисплею цей об'єкт красиво.
Roman Stolar 00:58:35
А воно, по ідеї, зараз так і буде. Ну, як не красиво, я не знаю, чи це буде красиво, але в тому сенсі, що воно буде брати оцей об'єкт джейсонівський і просто по кожному ключу в окремому рифку буде ключ значення.
Stephan Protsack 00:58:50
Ну, да, да, це чудово. Але просто як воно буде виглядати, бо камера потім скаже, оце не гарно, це гарно.
Roman Stolar 00:58:57
Ні, просто так, що по ідеї, зараз навіть можна там обрано загнати дату і подивитися.
Stephan Protsack 00:59:01
Чудово. Добре. Окей, Worldly. Значить, Worldly. Що в нас тут по Worldly?
Unknown speaker 00:59:11
Так, зараз я шажу. Стоїться та сама.
Stephan Protsack 00:59:32
Ви бачите, ви отримуєте кілька лейблів, тому що там, якщо внести до об'єкту, вона зараз рекурсія не включена, правда ж? Тобто треба буде, напевне, рекурсивно це ще й дисплеїти, тому що, якщо об'єкт, тип стрінг, то одне, а якщо це об'єкт, тоді треба в середині ще краще зробити, подумати, як це правильно дисплеїти. Тобто, наприклад, оцей веріфайт, це б, напевне, було гарно тегом зробити, так? Якщо це був тип дати нам, там би було два значення, і ми на основі цього, тіпу... Але, напевне, у нас хочеться зелененький, там розумієте, як це все починає рости?
Vlad Shapik 01:00:16
Ну, просто кожен компонент на UI називатиметься, оця компанія, як Worldly, і, там не знаю, як зараз ці компоненти називаються, після того, як ти розділяв.
Stephan Protsack 01:00:29
У нас зараз...
Vlad Shapik 01:00:30
WorldlyDisplay.
Stephan Protsack 01:00:32
У нас зараз не WorldlyDisplay, я би, напевне, не так робив, я би, напевне, там EnumDisplay робив, наприклад, таку штуку. Тіпу, я би, напевне, навпаки не відштовхувався від Worldly, а відштовхувався від тих, хто туди далі. Ну ладно, це будемо розбиратися, коли йдемо до цього діла. Добре, Worldly — те саме питання, фактично. Дві дані, чи існує Grievance-механізм активний зараз і з якої датами він був активним на вебсайті. Я не пам'ятаю... Я не пам'ятаю, як ми з цим...
Stephan Protsack 01:01:50
Мені здається, що вони зараз активно говорять, що вони хочуть... До речі, з улувою цікавою ми з ними говорили. Вони хочуть нашу API-шку інтегрувати собі в апку. Вони хочуть, коли люди заходять, заводять новий сайт. Крім того, щоб ми знали сайт, вони часто... Те, що ми називаємо Production Location, багато компаній називають сайтом. Тіпу як Production Site.
Stephan Protsack 01:02:10
І вони... Оця улува хоче їхню платформу зробити так, щоб під час заведення нового сайту на платформу вони могли знайти OSID для того сайту. І це. І вони хочуть наші нові API-шки інтегрувати так, щоб вони по іменній адресі робили матчинг, зіставали OSID або створювали нову Production Location, якщо її немає. Так само, як амфори зараз роблять. Просто амфори робляться на старій API-шці. Тому спочатку буде цей ланч. Це буде, напевно, якийсь процент, який треба буде завантажити.
Stephan Protsack 01:02:45
Напевно, це те, що наш дисплей підтримує. От.
Stephan Protsack 01:02:56
What?
Stephan Protsack 01:03:10
Але... але... але... але... але... я не знаю, що але. Вміст того, що вісь Labor Solutions тут взагалі нема ніякого... ніяких ключів даних. Я хотів, щоб ми про цьому всьому залайнувалися, тому що я зрозумів в п'ятницю, що там активна робота ведеться над цим всім. І там всі бігають, воно все горить, палає, всім подобається.
Stephan Protsack 01:03:38
І всім... всіх є таке враження, що у нас вже все готово. І, в принципі, це жадкова правда. Більша частина роботи у нас вже готова. Але я певен, що там будуть тічки, і всі будуть, ой, а ми це не підтримуємо, ой, а це не працює, ой, а це не так мало буде. Коротше, я хочу забігти наперед, щоб потім цього не було. От. That's it, folks. Я думаю, що на сьогодні достатньо. Я сподіваюся, що це спростить нам життя, принаймні ми будемо розуміти, що відбувається, і ми будемо розуміти, що кінець Q1 нам вже треба готуватися до того, щоб і пушити правалі з наступного року у VS Code про те, що нам треба зробити, щоб заланчитись до Q1.
Stephan Protsack 01:04:20
Давайте не будемо робити це, будемо робити те, щоб ми впевнені, що ми можемо в кінці Q1 заланчити наші паспорти. Бла-бла-бла-бла-бла. Тобто нам треба цю комунікацію буде наступного року налаштовувати.
Vlad Shapik 01:04:33
Ну і в принципі все.
Unknown speaker 01:05:13
Добре. Доброго дня.
Stephan Protsack 01:05:17
Всім гарного дня. Ми зустрінемось з вами за кілька годин зараз на планінгу. Я, напевно, зроблю задачу додаткову про завантаження даних. І усі спитають в каналі, чи нам потрібно її перерозбувати, як вона взагалі буде відбуватись. От.
Vlad Shapik 01:05:37
Я, до речі, додав одну задачу там на наступний спринт, взагалі не пов'язано з нашими партнер-філдами, і так далі, там про контреклінер, Що? А, сорі, в мене чути було про ContryCleaner?
Vadim Kovalenko 01:05:54
Ні, ні. Забула цього місця.
Vlad Shapik 01:05:57
Я додав задачу, це чути було, так? Так. Я додав задачу, щоб прибрати інфраструктуру ContryCleaner, ну, все, що в Terraform написано. Чому? Тому що коли я в п'ятницю хотів запустити міграції, так сказати, вручну на Development Environment, то в мене вони не запустилися через те, що у нас є дві одинакові, ну як одинакові, вони різні, але в них теги одинакові. Дві Security групи з одинаковими тегами. Одна для Django аплікейшну, а інша для старого ContryCleaner аплікейшну. І коли ти запускаєш цю команду для...
Vlad Shapik 01:06:43
через django-контейнер, коротше, воно там бере setting-spy файлу оці конфігурації, щоб запустити CLI-команду через ECS-таску, то воно підхоплює не security-групу django-аплікейшна, а підхоплює security-групу country-cleaner. Бо теги одинакові, воно шукає по тегам. І я так просто протестував, я переименував ту security-групу, і після того воно взяло правильно. Я переименував country-cleaner-ську security-групу, і воно взяло ту, що треба. І тому було б добре, я думаю, просто прибрати цю інфраструктуру, і заодно зробити, щоб запуск django-менеджмент-команд через django був можливий. Через той стаб, який в нас є, просто з консолі твого VS-кода, маючи AWS Keys. Таке.
Unknown speaker 01:07:44
Окей. Добре, чудово, проговоримо сьогодні тоді. Добре, все тоді, давайте. Зустрінемося за кілька годин, доповім. За секунду.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 05, 2025, 12:34 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Ні-ні, в Україні. Це я вчився. Це ж ми вже онлайн вчилися. Останнє там, ну це 2024, 2023 рік. От. І там було онлайн це і, ну, коротше, під онлайн воно заїхало. Норм. Ні, прикольно.
Anhelina Bohdanova 00:00:33
Всім привіт! Це ви за що говорите? Щось пропустила? Курсові, курсові. Ого, курсові!
Roman Stolar 00:00:47
А в мене WSAF, які скоро будуть здавати.
Anhelina Bohdanova 00:00:50
А ну так.
Roman Stolar 00:00:52
Ми своє згадуємо. Курсові ще.
Anhelina Bohdanova 00:00:56
Ой, Це прикольно, що ви самі писали курсові.
Roman Stolar 00:01:01
Я вроді так я не пам'ятаю, але мені хтось помагав, але я не купляв так скажу. Я просто питаю чи сам точно написав. Думаю.
Anhelina Bohdanova 00:01:12
Клас.
Anna Bondar 00:01:13
Я тоже сам був експеримент з покупкою когось курсових і зараз. До речі, я прям дуже сильно порівнюю з Чатом WSAF до останнього ти намагаєшся щось з них вижати, щоб більш менш підходящий. Потім тобі в останню ніч сам пишеш. Да?
Stephan Protsack 00:01:51
Цікаво. Рома, ти в нас як викладач. Скільки тобі 20 написаних курсових приходить на рік?
Roman Stolar 00:02:01
WSAF написаних курсових там вони або справді ні, вони тіпа не самі роблять. Вони з часом WSAF роблять, але вони типу той їм. Він просто підказує, як наприклад код писати. Я там знаю, наприклад енну кількість студентів WSAF, які скажем так. Зробили курсову самі, але за допомогою SemblyAI. Тобто він не повністю їм помагав, він їм помагав там де їм було незрозуміло де вони код, не могли нормально написати, щось не працювало і так далі. Просто SemblyAI забрав частково мою роботу, я вважаю все таки, бо він типу вони тепер менше питань мають до мене.
Roman Stolar 00:02:42
Тільки коли вже WSAF їм не може помогти, тоді вони до мене йдуть. І ти питаєш, що то я питаю Деколи я знаю, але буває таке, що я справді не знаю.
Vlad Shapik 00:02:55
У нас було таке, що це хтось давав там, ну типу, я там просив у когось, ну як просив, коротше, вкупляв курсову, а не курсову, а лабораторну чи ще щось, і воно ж написано там на якомусь пайтоні чи ще на чомусь, і надо ж щось, типу, своє зробити. І я, ну це ще тоді Чечен-П'ятій був такий собі, він там мог дуже сильно галюцинувати, щоб пало писати, і я там просив, переведи мені в рубі кода або ще щось. І так як я розумів, що, скоріш всього, я не знаю, як його провірити, чи воно працює, то я його так на куски розбивав в лабораторні, тут шматок кода, там шматок кода, тут функція, там функція. І потім ти не можеш, по суті, розібратися, де як це в кучу залежить, коли ти перевіряєш. І якби тобі код є, він наче інший, і по-іншому лабораторка виглядає. Коротше, це тобі так, може, ти там помітиш таких.
Roman Stolar 00:03:51
Тут я зараз SemblyAI. Набагато цікавіше за цим всім спостерігати. Але мені в роботі стало простіше. Я в сенсі навіть в коледжі стою я собі. Мені там було щось по якихось предметах, не хватає якоїсь лаби, бо там, наприклад, змінився кількість годин на лаби чи на практичні. Я не придумую. Я йому кажу от дивіться, дивись, в мене є 10 таких лаб.
Roman Stolar 00:04:19
Мені треба ще дві такі придумати. Схожі. Він все придумує, типу я його редагую, але типу в загальному воно. Норм.
Vlad Shapik 00:04:33
А у вас є така тема, що здають лабораторні в групі, а по факту робить хтось один?
Roman Stolar 00:04:40
Так, є один такий чоловік, ну він не прямо до всіх, але він багато кому в групі, я знаю, що своє готове дав і все. Або поміг, якщо там варіант був. У мене не всі лабораторні мають варіанти для конкретного студента.
Vlad Shapik 00:04:58
Ні, знаєш, якби вони робили командою, так бувало. Так, так. Так, так, так, проєкт командний, вони робили команду, а по факту робив один герой.
Roman Stolar 00:05:09
Бувало пару-пару, що чувак один. Він вже здав мені курсову ще тиждень тому, він перший. І то він… Бувало таке, що приходили там студенти, я їх на групки ділив, і по факту робила одна людина.
Vadim Kovalenko 00:05:26
Слухай, це мені нагадало такий прикол, що ти ці всі трішники на тебе сподіваєшся, ти бац, швидко робиш, здаєш, і все, дай скатати, ти вже здав, щоб більше хочеш.
Roman Stolar 00:05:48
В мене таке відчуття, що я вічно в університеті, в навчальному закладі, тому що я десять років вчився і зараз працюю в коледжі і все життя з університетом пов'язую. Дякую. І це типу дуже таке дивне відчуття.
Vlad Shapik 00:06:15
Ну що, може навіть краще? Час покаже. Ну не знаю. Як на мене.
Vadim Kovalenko 00:06:21
То непогано показав. В армію не гребуть.
Vlad Shapik 00:06:25
Ну тим паче. Ну як це сказати?
Stephan Protsack 00:06:33
Роман, викладач Це поважна спеціальність. От. Може ти захочеш в майбутньому захиститися?
Roman Stolar 00:06:46
Боже Боже! Все можливо. Ні, не можна.
Vlad Shapik 00:06:50
Щоб стати депутатом, треба наукову роботу, наукову роботу мати. Ну, як мінімум, було б добре мати. Так що Роман, може хто зна, як життя поверне.
Roman Stolar 00:07:00
Депутатом.
Vlad Shapik 00:07:01
Ну як депутатом цього Верховної Ради? Не просто сільській раді, а кудись. Може ти колись там вдруг?
Roman Stolar 00:07:14
От іменно в це я лізти не хочу відкрити бізнес чи ще щось таке. Окей. Ну в депутати лізти не хочу.
Stephan Protsack 00:07:24
Ну чекайте, хіба зразу в президенти? Тоді ще не так гірше. Рома, як нє? Якщо буде, якщо будеш президентом, то будь добрий, пройди бюрократичну роботу. Я розумію, як працює Верховна Рада Попрацюй, Може прем'єром перед цим будуть серіали Знімай. Ну, бачиш, це був шорт кадр. Все реально.
Stephan Protsack 00:07:52
Людина в серіалі знялася, а досвіду не получила. Я тобі Стронг, ніде скарг від такого шляху, якщо не знаєш, як це перескакувати. Це як прийти в компанію і побути розробником і зразу стати WSAaF. Розумієш? Ну, Це можна, канєшно, керувати, але що ти там не керуєш буде залежати від того, куди вітер подує. Ну да.
Roman Stolar 00:08:22
Ладно, шось забагато ми не обговорюємо.
Stephan Protsack 00:08:27
Я просто ми просто зайшли. Я розумію, що тема зайшла.
Vlad Shapik 00:08:35
Так шо в нас сьогодні так само. Запитати. Давайте я ще раз.
Stephan Protsack 00:08:44
А тут це на восьме стоїть. Але я так підозрюю, що це мав бути на п'ятий. Правильно.
Anhelina Bohdanova 00:08:49
Так, трошки не туди.
Stephan Protsack 00:08:53
Нормально. Добре, давайте SemblyAI. Коротше. Я вам можу сказати. Ми в принципі, поговорили. Все, що ми хотіли згадати. На цьому я не встиг згадати.
Stephan Protsack 00:09:20
Більшості. Багато речей я встиг згадати з того всього, що ми говорили. В принципі, казав, що дедлайни були для нас сюрпризом. Знаєте, яка цікава штука виявилася? Там виявилася цікава штука, що для каналів вони теж були сюрпризом. І цей проект якось так робився, що принаймні не знала, що цей дедлайн якось так будувався, що в каналі теж не знали, як вони будуються. Як вони?
Stephan Protsack 00:09:53
Напевне, я так підозрюю. Я не знаю точно. Я так зрозумів, що. Команда знала стейкхолдерів Гетьман команда знала, бо вони цілилися на вебінар. Короче і це знаєте що в мене є десь. Давайте я зараз подивлюсь. Зачекайте, щоб я не передумав.
Stephan Protsack 00:10:17
Це воно все записано в нас тут. Кач. Давай так я просто зараз перечитую ноут кач. Як ладно, я це документи ні з ким посварити не можу, але я проведу вас про те, як вони робили автора SemblyAI по слайдах. Бачу тут щось понаписував, якоїсь приватної інформації нема, але по ідеї я навіть не знаю, чи я маю комусь показувати, чи можу це показувати, чи не можна це показувати. Але коротше, мені здається, що тут нічого страшного немає. А значить, як вони провадили автора інтерв'ю в цілому.
Stephan Protsack 00:11:22
Ось тут є хороші дефініції що таке автора SemblyAI, як він взагалі працює. І фактично получається, що це практика з MN Service, коли тіпа після того як відбулася якась операція вони розбирають як воно, що мало відбутися, що відбулося насправді? І. І ось ось MN Service. Ось так. Фактично те, що ми робимо на ретро. Просто інший фокус, фокус на конкретну річ.
Stephan Protsack 00:12:03
От тут я би був, соррі, отут є, записувала за всіма. Просто всі говорили Наталі робила це, записувала. Коротше, я зроблю ті аудіо версію. Коротше, получилося, що оцей клей редизайн сам по собі був кліпом. І. Цей. І.
Stephan Protsack 00:12:32
І. І получилося так, що тіпа взагалі взагалі єдине, що це все почалося. Якщо ви пам'ятаєте, все почалося з цього, з роботи по тому, що Влад робив по своєму WSAF. Тіпа щоб додати оцей клей, ми WSAF цей.
Vlad Shapik 00:12:58
Метал у той розділ.
Stephan Protsack 00:13:00
Так він аргументував розділ тіпа. Короче, получається, що знову ж таки це зараз буде. Давай так. Майте на увазі те, що я вам зараз скажу це спекуляція. Тому що це моє враження від того, що відбулося. Як воно відбулося насправді, я не знаю. Мені здається, що ніхто не знає.
Stephan Protsack 00:13:17
Але почалося все з того, що почалася ця вся ця робота. Всі знали, всі знали, що ця робота потрібна і надалі. Сама Наталія кинула ідею. Якщо ми будемо це робити, чому ми не зробимо заодно редизайн SemblyAI Флоу? Так. Ну, тепер ми вже будемо це робити. Давайте заодно зробимо редизайн самого Флоу, того, як він, як він відбувається, хоче.
Stephan Protsack 00:13:51
Хтось її почув. Я так підозрюю, що тут хейт, бо я не бачу іншого MN Service, який би міг це все драйвери. Коротше, хтось її почув і сказав каналі розробляти новий айфон. А далі почала свій новий SemblyAI розробляти. Пам'ятаєте, вона ходила до нас тоді з цими макаронами багато разів протягом півроку десь відбувалося, правда, як мінімум протягом кварталу вона з тими макаронами до нас ходила. Правда.
Vlad Shapik 00:14:23
Десь квартал не більше, напевно.
Stephan Protsack 00:14:26
Ну це не про це пише SemblyAI. Коротше, вона ходила цими макаронами, збирала фідбек стейкхолдерів різних, збирала це все докупи. І так далі. І фактично, якби. Виявляється, я не знаю, наскільки це правда. Я не знаю, наскільки це правда. Але з того, що вона сказала, що вона ніби не знала, що там є такий дедлайн до цього, це до цього зроблений.
Stephan Protsack 00:15:05
І коли вона прийшла до нас, ми сказали, що це ризик. Але ми спочатку пішли до неї. Я не зрозумів. Вона не відповідала на пряме моє питання. Не те, що я не знаю, як там відбувалося. От. Отут дуже великий SemblyAI, хто був SemblyAI.
Stephan Protsack 00:15:25
Тому що, пам'ятаєте, як відбулося? Відбулося так, що до нас прийшла з цими ферментами і сказали Давайте ми зробимо 10. Тобто фактично було в пятницю в п'ятницю, коли я в четвер ми говорили з каналі. Якось перед пам'яттю сказала це коротше. Вона сказала на таке то число правильно. І це ми сказали. Ну тіпа, ми зразу знали, що проект не MN Service, але виглядало так, що вона прийшла до нас цим скопом, сказала на таке то число треба зробити.
Stephan Protsack 00:15:57
Ми так, напевно, це вона якось на початку тижня прийшла, сказала, що треба запланувати, зробити це до кінця цього. Ми почали планувати роботу, зрозуміли, сказали, що це дуже. Напряжно буде. А взагалі майже неможливо втиснути в цей SemblyAI, в цей SemblyAI, щоб воно було нормальне. Ми сказали, що може, давайте ми запропонуємо альтернативу, давайте ми зробимо, вони проведуть ці скріншоти, покажуть, потішитися, а ми потім нормально все робимо. Правильно, що так було, якщо я правильно розумію, пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:16:30
Наче так. Ну, я не пам'ятаю, як було. За цим першим дедлайну, що не пам'ятаю до якого числа був дедлайн. Ну що, типу, що ми домовилися, що ми зробимо тільки 12. Це було до того, як ми дізналися, що є ця дата.
Vlad Shapik 00:16:50
Мы знали изначально, что есть эта дата, поэтому мы врезали сколд. Мы его врезали, врезали, врезали, обговоривали твой дизайн, а потом поняли, что очень много, и сказали, давай только UI.
Vlad Shapik 00:17:05
Вроде успокоились, а потом пришла продавец и сказала, через день, через пару дней, не помню, и сказала, что не, надо все, и на тот день. И даже раньше, по-моему, чем тот день, который был изначально.
Stephan Protsack 00:17:18
Так, да. И получилось, что что? Получилось, что... Как? Получилось тогда, что кто-то сказал ей не. Кто был этот, кто сказал не, и что нужно сделать, я не знаю. Но мне кажется, что это была Кейт. Потому что никто из присутствующих на себя эту ответственность не взял. Про то, кто сказал, что нужно, никто там не прозвучал. Кто был десижн-мейкером, чтобы все-таки целиться на эту дату и не идти на этот альтернативный вариант.
Stephan Protsack 00:17:55
І це теж напряму не сказала нічого. Просто я казала я це переказую, бо така ситуація була для нас сюрпризом. Ми почали з такого, пропонували рішення, нам сказали ні, треба все зробити. Я сказав, що я не знаю, хто прийняв це рішення. Ну, так, принаймні сказала щось таке. Знову ж не дослівно. От і цей.
Stephan Protsack 00:18:17
І получилося, що як що хтось їй сказав Ні, я так підозрюю, що вона прийшла до такий, сказала Ні, треба зробити все. Але, виявляється, з того, що я зрозумів, Наталі, Наталі і інші не були в курсі того, що цей SemblyAI ризикований. Вони, вони до стейкхолдерів. Гетьман команда думала, що у нас є достатньо часу, бо там було п'ять тижнів. Вони п'ять тижнів знали наперед, що що це, що ця дата, і вони ще й посунули цей вебінар зі свого боку.
Vlad Shapik 00:18:58
Ну, нам п'ять тижнів так звучить багато, але ми там розробляли його. От не пам'ятаю три чи два три.
Stephan Protsack 00:19:04
Тому що фактично то мені здається, що було так. Вони знали п'ять тижнів ми, ми якось на четвертий тиждень здається, ну, тіпа, на другий тиждень, скажімо так, якщо ви виходите на другий тиждень, до нас прийшла з тим, що це треба зробити, ми почали тільки це скоротити. Ще тиждень пройшов, ми ще тиждень витратили на оцей фідбек. Коли мені сказали, що ні, це треба все робити зразу, тому що ми взяли. Я пам'ятаю, що там було. Ми взялися, ми взялися за планування. Ми зразу подумали, що там в Росії, була жопа.
Stephan Protsack 00:19:39
Давайте спробуємо це по людськи і зробимо нормально, щоб потім не було питань і проблем. Ми взялися нормально, щоб все спланувати. Тобто получається, що тіпа ніхто не зрозумів, що це ризиковано і що це дуже WSAaF. Дедлайн фактично. І тут питання. Типа, Проналі каже, я казала, що це ніби tight deadline і так далі, а виявляється, що ні стейкхолдери, ні Талін не знали, що це tight deadline. Вони думали, що там достатньо часу, щоб це задовіли. І я не знаю, чи Проналі бреше, чи вона не бреше, чи вона дійсно їм казала, чи як вона казала, чи може вона казала, це Кейт, а Кейт сказала, слухай, там все за допомогою AI робиться за 20 хвилин. Вона й не вимахується. От. Я не знаю. От тут в мене блайндспот, і я цього не визначував, але в будь-якому випадку, коротше, воно отак.
Stephan Protsack 00:20:36
От, що ще? Ну там виявляється, що в Проналі було до фірма мітінгів з цією командою, стейкхолдерів, де вона планувала всі ці релізи, домовлявся за UIT і так далі, і так далі. От. Виявляється, що комунікувати, комунікувати, комунікувати, бо стейкхолдерів не знав, що їм абсолютно обов'язково зробити 10 в той час, коли. Коли? Коли? Коли ми там викопували про MN Service. От.
Stephan Protsack 00:21:08
І. Добре. Я, до речі, підняв це питання. Гаразд, я тут. Я підняв це питання насправді дуже, дуже, дуже чітко. Цей MN Service я знову підняв. Отут я взяв на себе відповідальність, Але я сказав фактично отут, отут є те, що ми не очікували це, але що в нас почався пріоритетів?
Stephan Protsack 00:21:41
Пріоритети. І те, що цей, що ми не взяли тиждень після того, для того, щоб реально розібратися з тим, щоб зреалізувати цей бак, ми про нього знали і його можна було запровадити. І знову ж таки для того, щоб воно звучало нормально. Я сказав, що ми типу збоку. З точки зору інженерів, команди мали натиснути на гальма і пройти аналіз за руку, провести через всі баги, які ми знайшли, а не погоджуватись на те, тіпа на зміну пріоритетів. Ось бачите, я знаю, де у вас. Це.
Stephan Protsack 00:22:23
Краще. Тут всякі такі штуки, що я не пам'ятаю. Я говорив про цей факт, що він взагалі не міг бути не потрібний. Ми це могли раніше. Зганяти. Я казав, що там що ще не памятаю. Коротше, більшість тих речей, про які ми говорили, я.
Stephan Protsack 00:22:47
Я підняв. Я не знаю, що тут ще такого.
Stephan Protsack 00:23:09
Vehicle bug critical bug contract engineering. It didn't work. The minds were increasingly tight cause stress all around Satosho it. Oh yes. Wasn'T involved in early conversation when the SoCP commitment was made.
Stephan Protsack 00:23:50
Process. Was made during possible Kate signed off on it not pronate. Pitfag. The client was a surprise to the engineering team. Oh it became a redesign it was called creep situation Was it a project needed a meeting Natalie provided direction. That made things larger and someone needed to raise their hand and risk. Didn't clearly communicate.
Stephan Protsack 00:24:43
Probably should should have said maybe we should hit the brakes and go. Gone through the with the toothbrush. So they are both finally.
Stephan Protsack 00:25:16
Я вже не пам'ятаю, що це було. Ну, коротше, те, що повилазило. Дещо не повилазило. Там було багато цих, багато всяких речей, але тут вони зробили екшен теми.
Stephan Protsack 00:25:32
Коротше, вони домовилися з таких важливих, що я пам'ятаю. Що вони домовилися не робити комітети, поки ФІФА не буде задоволена. Тобто, якщо в них там тіпа вони роблять, вони ставлять вебінар тільки якщо фіча вже готова і вони всі на ній за сайт направить на неї. Тобто щоб комунікація це тіпа щоб комунікація. Працювала. От. Що ще?
Stephan Protsack 00:26:09
Я не пам'ятаю, чесно кажучи. Там, чесно кажучи, все дуже стандартно білі ті всі матриці, бла бла бла це все дослідження в торті, комунікація. Що ще було цікаво Дайте, я прочитаю. Ось тут новий MN Service із SemblyAI. К да, ну, щось таке. Подивимося, що воно виллється. Але виявилося воно як мінімум в одну річ.
Stephan Protsack 00:27:02
Що я можу сказати? Зробила? Я не знаю, чи вони це навмисно зробили, чи вони це зробили не навмисно, але в мене на столі буде анонс. Сьогодні фактично з нею про нього домовились і получається, що вона сказала в присутності всіх. Я не знаю. Це, напевно, добре, особливо для приймальні. Напевно, добре, тому що вона сказала в присутності всіх, що тіпа Степан.
Stephan Protsack 00:27:31
Тепер ми з тобою ніби через те, що WSAaF тіпа відходить геть. Ми з тобою будемо мати регулярні синяки і то будемо з тобою говорити і всі ці речі прояснювати. Тобто що тепер як мінімум в курсі, що в мене є трек SemblyAI MN Service з SemblyAI. Я не знаю для чого вона це зробила, чи вона для того. Я не знаю, для чого вона. Мені здається, що вона це зробила спеціально для того, щоб я розуміла, що тіпа, якщо вона щось не те скаже, то це може сказати я, але я не впевнений. Тут все ясно, це всього лиш моя старшин от.
Stephan Protsack 00:28:08
Коротше, давайте так я підсумую. Це був трошки WSAF весь цей процес був мед і мед. З точки зору виглядало, що ніхто був. Чіткого лідера процесу не було на каналі. Фактично знову ж каналі багато хто похвалив, але з іншого боку, було очевидно, що там реально була прогалина комунікації у всьому решту. І тут, напевне, саме ключова штука. Я так розумію, що Кейт, якби це все створила своїм рішенням зробити.
Stephan Protsack 00:28:54
Це під реліз от. Отакий у мене був теракт. Інтерв'ю я пам'ятаю, ми говорили з Ангеліну і перед цим ще про 10 перед релізом, про баг. Знову ж теж піднімала про дефініцію багів ще щось таке. І так далі, і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:29:23
Я просто подумала у нас з Анею був дзвінок теж з каналу з приводу WSAF процесу. Ми там теж говорили за баг, за регресію. Я просто не пам'ятаю. Ми, здається, не говорили про це все. Ну, коротше, ми з Анею теж про це говорили, що типу SemblyAI говорили, що це не окей, тому що воно йде одразу на продаж, що там тестування немає, що це не як це ризиковано, що це робити не варто і так далі. Взагалі, що типу як регресія працює, що що таке регресія і там це все в документі прописали і за цей баг теж принаймні дуже багато питала питань як це можна було б уникнути за рахунок тестування регресійного самоук і всіх інших. А якби ми прийшли до того, що питання не в тому, що ця бага не була відновлена?
Anhelina Bohdanova 00:30:17
Питання в тому, що вона не була пріоритетом кована, обговорена. Але ми так просто так говорили, говорили, говорили і все одно поверталися до того типу, як це можна, якби в майбутньому не допускати це. І тут, Аня, ти можеш, до речі, це все, як це свою перспективу тут, Бо у мене було таке відчуття, що ніби ми на одному місці. Ніби ніби. Ніби говоримо про те саме, але трошки не зовсім. І ми просто теж намітили пару. Якщо навіть SemblyAI це як огляд процесів, огляд взагалі, що таке регресія, як афікси і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:30:56
Принаймні цього не розуміла. До речі, ми будемо говорити про це далі на наших WSAF. Принаймні так. Домовилися, що будемо про це говорити. Аня прописала це в документі також про класифікації наші MN Service взагалі про наші процеси. Тому що тому що деякі речі не зрозумілі. Тому це просто кажу для того, щоб всі мали собі в голові цю інформацію.
Anhelina Bohdanova 00:31:24
Що коротше, якщо ми це розуміємо, не факт, що це розуміє про надії. Тим паче хтось з цих. Отак от.
Stephan Protsack 00:31:40
Окей, це важливо. До речі, про це я можу говорити сьогодні тобі теж. Виглядає, що все таки нема розуміння.
Vlad Shapik 00:31:49
Та вас Я послухав все, що ти говорив Стьопа і Ангеліна. Мене така думка складається, що SemblyAI. Ну, те, що про нас думає, це, напевно, менш важливо, але не тобі. Вона схиляється до того, що із тих SemblyAI, що я бачу, що вони схиляються до того, що мають бути якісь адекватні процеси і вони. Я просто чомусь думав, що вони не такі. Але виявляється, що вони такі, як я сумнівався, напевно. Але виявляється, що для них це нормально робити якийсь клінінг фічі і для них нормально спочатку викотити, потім про неї говорити.
Vlad Shapik 00:32:38
Прям так в плані говорити, що ставити якісь ці вебінари прямо домовлятися про конкретні дати, коли вони будуть презентувати всі ці фічі перед тим, як вона до того, як вона ще навіть не стала розроблятися і. І що в них є запит на такий структурований менеджмент на нашому проекті. Ось тому, я думаю, нам треба. Я не знаю, може, не на цьому дзвінку, але треба переглянути ці всі теми, спланувати, що ми з вами зробимо з цим. Бо я б не сподівався на каналі, що вона щось піде робити. Тим паче, я в Степана цей дзвінок був один на один з неділі, то як вона сказала, для мене це звучить, що у нас є за рахунок Степана Сороки і за рахунок дзвінків, які були Вані з неділі і ніколи, і нікому. Його сварить.
Vlad Shapik 00:33:38
Транслювати свою політику в плані там окей, не політику, але транслювати свій підхід в менеджменті і стояти в плані на цьому. Тому що, як на мене, воно все збігається з тим, що ми хочемо, як ми хочемо працювати. І я хочу працювати не тоді, як вона пропонує працювати. Те, як там журналіст робить, то воно чи там можна так не робить непонятно. Короче не будем ярлики вішати. Але наші очікування співпадають з очікуваннями, тому я думаю це треба нам опрацювати і змінити свій підхід. Можливо поправити інженерних плей бук чи дописати якийсь бук.
Vlad Shapik 00:34:21
Я, наприклад, готовий допомогти з цим, допомогти описати якісь процеси чи ще щось. Може з Ангеліни подивитися на це? Мені здається, це шанс щось змінити в наступному році.
Anhelina Bohdanova 00:34:37
Слухайте, вибачте, я теж згадала. Я насправді думаю, що це непогана штука або проговорити, або прописати якісь такі речі. Я переглядала наші нотатки з. Принаймні ми говорили про MN Service. І тут теж от от Ваня, наприклад, було відчуття, що щось там є теж непорозуміння. Чи впливає Фішер Флек на тестування, чи ні? Чи хто його включає, коли його включає і коротше, Отаке от.
Anhelina Bohdanova 00:35:04
Тобто теж такі речі. Тому, можливо в тому є сенс.
Stephan Protsack 00:35:14
Слухайте, я скажу так, що запит, звісно, є. Питання полягає в тому. Дивіться, що хорошого відбулося. Насправді ця проблема вивела нас за межі, Принаймні явно підмітила. Що нам краще? Що. Отут, наприклад.
Stephan Protsack 00:35:42
Наприклад, я з свого боку можу сказати мій. Моя. Мій прорахунок був такий. Далі почала тягнути на себе ковдру. І фактично я цю ковдру віддав. Замість того, щоб трошки з нею побавитися. Напевне, це теж було однією з причин цих всіх речей, що відбулися.
Stephan Protsack 00:36:09
От. Але тут тепер так получається, що фактично зараз скоріш за все, процес піде в реверс, в інший бік. І нам треба буде в наступному році. От цієї можливості скористатися. Що я маю на увазі Під можливістю? У нас є. У нас з'явилися фактично два інші стейкхолдерів.
Stephan Protsack 00:36:39
Важливі. Може, навіть три. Я не знаю, як стейкхолдерів SemblyAI команду Франческа і як стейкхолдерів менеджмент команда Гріффін. У нас є на них вихід, але вони не WSAaF. Мейкер нам нема, там нема що дуже сильно з ними говорити, тому що вони не можуть. Нам фактично вони не керують такого от напряму, з нами не взаємодіють безпосередньо. А от вихід.
Stephan Protsack 00:37:10
На Наталії Денні це добре. Тому що, як би то не було, Денні має якийсь авторитет. І якийсь вплив має прямий авторитет і прямий вплив. Це якийсь контр баланс, принаймні. Тобто, фактично це можливість нам побудувати відносини зі всіма потрохи для того, щоб в нас було не одне джерело інформації, мінімум кілька джерел інформації. Я поки не знаю, що з цим далі робити. Як з цим далі працювати.
Stephan Protsack 00:37:56
Але це щось, з чим нам треба буде, про що нам треба буде подумати, Як нам? Як нам використати цих стейкхолдерів з точки зору того, щоб використати, Як нам скористатися цими зв'язками з тими стейкхолдерами, щоб внести зміни, які ми хочемо внести, або які ми вважаємо за потрібне? От. Подивимось. От тому так. Нам ще треба буде. У нас давно був схвалений.
Stephan Protsack 00:38:44
Так, добре. Так, скажіть, будь ласка, є ще якісь питання чи думки по цьому?
Vadim Kovalenko 00:39:06
Справді, у мене є думка стосовно цього. Просто якщо зробити такий замах на те, що коїться і як я це бачу. Немає, напевно, якогось повного розуміння, як працює вся система. Тобто є наша команда, у нас є процес, це релізи, принти, Тобто ці речі код Фріз та ми колись фіч рефлекси створюємо тощо. Є команда стейкхолдерів MN Service, та у них там теж свої. Є якісь процеси, вони там одні там лізти тестують, там тестують івенти, інші готуються до вебінарів, там під якісь дати. Між всім цим принаймні є так, як такий комунікатор медіатор.
Vadim Kovalenko 00:39:56
І коли в одному з цих процесів щось продукує, то страждають всі і просто якось було б добре. На мою думку, все це візуально спочатку відобразити, як воно виглядає, чим вони там взагалі займаються і потім від цього робити конкретні.
Stephan Protsack 00:40:21
Це в цілому хороший поет. Я знаю, я можу поділитися з того, що я знаю, як працюють там. Як працює сейлз. Тому що у нас фактично навколо нас є кілька команд, і там фінансова команда то правильна команда, які працюють, наприклад, там Джо чи ще хтось читає Тайлер це взагалі операції. При всьому цьому Джо це вона спілкується з потенційними інвесторами. Господи Боже мій! Донато.
Stephan Protsack 00:40:50
Донато цими, як їх називають благодійниками, благодійниками, благодійниками. А як то по англійськи волонтери через триб'ют. Лютера не волонтери, а фантазери донори.
Vlad Shapik 00:41:12
Ці фріки не фріки філантропії.
Stephan Protsack 00:41:15
Філантропії. О, Боже!
Vadim Kovalenko 00:41:19
Серед них є по любому Є.
Stephan Protsack 00:41:22
Кроче філантроп. Ми з організаціями, які видають гранти і так далі, і так далі. От і я MN Service те, що ми знаємо як стейкхолдерів MN Service команда. Вони займаються в основному поширенням інформації про WSAF навчання тих кінцевих користувачів, як користуватися платформою і так далі, і так далі і так далі. Створення вебінарів. Цим всім і там є Франческа, яка займається SemblyAI, яка відповідає суто за себе. Скільки кленів було зроблено, скільки користувачів на платформі і так далі, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:42:03
Все, що стосується їхніх проблем. Після того, як щось продасться, вони переходять на аккаунт менеджера і роблять, якщо вони є і є ще цей. Якщо дана команда і дана команда, як і ми, сидить посередині цього всього. Тому що ми як би кінцевий, ми як би лезо списа, а вони фактично чим команда займається і займається. Заганяємо в платформу модерацію даних на платформі. Роботою з даними клієнтів, партнерів і так далі. З цим всім і це і є аналітика.
Stephan Protsack 00:42:51
По ідеї, мав би протестувати нашу роботу. Вона так і робить. Просто виявляється, що в каналі я не знаю. Я просто дивлячись на цю всю ситуацію, я не розумію. Каналі вона виявилася тут. Як би, грубо кажучи, цапом відбувайлом чи ні? Тому що виявляється, що рішення прийняла Кейт.
Stephan Protsack 00:43:23
Кейт з нами не.
Vlad Shapik 00:43:24
Було і її звільнили. Ну от і все.
Stephan Protsack 00:43:28
Нє, ну типу її звільнили, але це відбувалось у Канаді, тому що всі зуби на каналі точать за те, що вона знаєш як то відсоток поганих новин, скажімо так. Тобто в неї чи був у неї, чи не було у неї вибір І як воно там все відбувалось, ми не знаємо. І це все, що від нас закрито і. Я не знаю, чесно кажучи, тому що так получилося, шо як получилося. Якщо так підсумувати всю ситуацію получилося каналі в каналі повідомили, що має бути дедлайн, що має щось зробити. Принаймні прийшла з потенційним рішенням, як це згладити, яке ми і запропонували Кейт. Очевидно, Кейт сказала Ні, давайте будемо робити все.
Stephan Protsack 00:44:19
І тоді получається, тіпа. Чи приймає получився як взагалі? Так давайте подумаємо, тіпа Кейт сказала принаймні ще треба щось зробити. Піди до команди Розберися. Кейт пішла і пішла з нами. Поговорили ми їй сказали Слухай, це нереально. Напевно, треба перенести дедлайн.
Stephan Protsack 00:44:44
Вона прийшла назад до Кейт. Такий сказала Ні, треба зробити. Коротше, це все херня. Цікаво, як вона їй сказала? От уяви собі, що я собі уявляю, як тренер мені сказала Команда, слухай, це тіпа дуже важко, майже нереально. Цей, що Кейт змогла їй відповісти.
Vadim Kovalenko 00:45:02
Може ще вебінар вже там заставлений, Там якась розсилка вже відбулась, тому що вебінар це гнали.
Stephan Protsack 00:45:12
Ну да, але питання чому? Чому цей комітет був зроблений? Чому Кейт сказала перед тим, як консультуватися з командою? Що ми зробимо? Надіялася на своє розуміння ситуації і сказала, що я за допомогою кота все сама зроблю, чи як, тобто чи як? Це мені незрозуміло і ми цього ніколи не дізнаємося. Тому напевно, що з нашого боку треба робити на майбутнє.
Stephan Protsack 00:45:49
Напевне, це я навіть не знаю. Уявіть собі, що зараз у нас наступний раз така ситуація. Що нам робити? Йти через голову в каналі. І це треба подумати.
Roman Stolar 00:46:06
Просто по ідеї, якщо наступний раз станеться дуже схожа ситуація, то ми можемо зрозуміти, що все таки, можливо, тут не настільки Кейт була винна в комунікації або в виборі, а була принаймні винна. Бо якщо людина другий раз помиляється, є шанс, що це вона могла протікати.
Stephan Protsack 00:46:27
Ще одна важлива річ це. Таке саме було. Зовсім не така сама ситуація в кінці кінців. Але там теж були всі були незадоволені, всім було щось не так, всім було щось недобре. І, до речі, до речі, я хотів цей поїзд підняти, але його перша підняла хана стейкхолдерів. Тобто я не один так дивлюсь на цю ситуацію.
Vlad Shapik 00:46:58
Так що тіпа все так само було. Да ага.
Anhelina Bohdanova 00:47:04
Ну там і схожий. Схожий фідбек був. До речі, коли ми збирали фідбек, тоді я ось що думаю. Тобто виходить, що вони якби ідею вони обговорюють разом такі да да да типу. А потім, коли доходить діло до склепу, до конкретних якихось штук, до конкретних задач та планів і так далі, то там вже як то біла, як то чорна, чорна чи біла пляма в людей. Тобто люди не розуміють, що відбувається. Типу на початку SemblyAI якийсь, а потім що далі незрозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:47:37
Якось так. Воно типу, що вони в середині якогось. Просто як я собі думаю, що якщо так, то може якось подумати про те, щоб їх тримати в курсі, бо вони вони не залучаються на дзвінки, вони не ходять на платні блоги і так далі. Стендап і подібне. Але якимось чином тримати їх то, що називається MN Service чи консалтинг. Тарас Цю матрицю можна підняти.
Stephan Protsack 00:48:10
Ну так, але я просто розумію, коли закінчувався цей трек інтерв'ю так само. Так давайте принаймні давайте WSAF матрицю зробимо, давайте будемо там комунікацію налаштуємо. Бла бла бла. Слухайте, я реально. Я не пам'ятаю коли останній раз SemblyAI матрицю робив, яка була і працювала. Вона працює одноразово. Тобто я не знаю як.
Stephan Protsack 00:48:38
Ну тобто з одного боку правильно, з другого боку, я не бачу, як зараз ми перед кожним якимось релізом матрицю будуємо.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
А може не в плані якоїсь формальної раси, бо у нас є насправді расі матриця. Застаріла типу вона то є, а може не формально, а просто тіпа як принцип як тримати в голові, що якщо ми щось робимо, ми знаємо, що це впливає на когось, то якось підняти питання, наприклад, про аналіз як основним контактом ну тіпа слухайте як?
Stephan Protsack 00:49:19
Що я ще одну штуку думаю. От я не знаю. Просто зрозумійте це все Овер хед. З одного боку, без цього нікуди не дінешся. З другого боку, у нас маленька команда, у нас такий орган. Для такої маленької команди це дивно процесуальний, комунікативний. Тобто у нас величезний базис процесів, і наша команда фактично невелика.
Stephan Protsack 00:49:44
От і я от думаю, як на рахунок того, як нам зробити нам ще? А ми тепер по ідеї маємо ще, крім того, щоб це все робити, аби впевнитися в тому, що всі ці ковдри проінформовані. Тобто потрібен додатковий MN Service. Хтось мусить ходити і стукати по голові, і не тільки казати Слухай, в Канаді це ризиковано. А коли Канаді приходить і каже так, це ризиковано, я розумію і це тоді не знаю. Я не знаю. Просто писати це, наприклад, я собі просто думаю конкретно.
Stephan Protsack 00:50:20
Допустимо, ми хочемо комунікувати, що робити? Писати в SemblyAI каналі. Слухайте, ми зробили аналітику, прийшла, сказала, що це ризиковано. Ну тіпа це виглядає дивно. Тіпа ми хочемо знову. Але можливо домовленості якось дублювати і там згадувати. Тобто, знаєте, якщо там буде не розраховувати, що в Канаді про менеджмент комунікації стейкхолдерів SemblyAI після того як ми домовилися про якесь WSAF, а просто там писати тіпа да да да, ми так поговорили, просто дублюють для того щоб бути впевнений, щоб не допускати помилок, які були в минулому.
Stephan Protsack 00:50:59
Майте на увазі, що ці дати це, звісно дати і все це класно, але тіпа ми маємо ризик, що ми не встигнемо, тому що там скол великий і так далі, і так далі, і так далі. Щоб це було, якби не з одного, не тільки з вуст в принципі спрощеним телефоном переходило в інші вуста. І з наших вуст теж. От.
Anhelina Bohdanova 00:51:22
Так далі не може бути. Щось таке. Знову ж таки, ці наші домовленості фіксувати десь в каналах. Я хотіла сказати спілкувалася з Рейчел з цього курсу. MN Service вона в таких ситуаціях, бо це по суті, таке. Ми намагаємося влізти до них туди і по менеджерів їхніх стейкхолдерів, щоб вони там домовились, а потім щоб ми домовились з ними. Коротше, як то в ідеальному світі, коли все класно і працює, як то як по книжці, то коротше радять взагалі топити проєкт і радити стейкхолдерами розібратися там всередині і потім повертатись до роботи.
Anhelina Bohdanova 00:52:00
Ну це взагалі варіант неробочий для нас. Я просто хотіла сказати, що якби цей варіант через те, що в мене таке враження, що ми намагаємося їх теж по менеджерів типу бо нам треба, щоб вони менеджери і щоб ми всі менеджери, і щоб робота робилась і це трошки напряг. Давидом.
Vadim Kovalenko 00:52:28
Я просто декілька таких організаційних пропозицій. Найперше, напевно, стосується таких речей, як дедлайни, якісь важливі там вебінари, ну, щось таке, про що повинні бути повідомлені всі. Також там є можливість закріпити зверху якісь повідомлення чи щось таке. Просто зробити додаткову планку, щоб ми були якось все SemblyAI до якоїсь дати, щоб це не було для когось сюрпризом. Такі повідомлення. А друге це в мене взагалі така ідея. Можливо колись в майбутньому відмовитись від цієї джинси і все вести SemblyAI просто там по суті весь функціонал є і в нас втрачається час додатково дублювати Джеррі.
Vadim Kovalenko 00:53:13
Ну наприклад, ті самі вершини, такі інші речі. Ми можемо тікати від хати, спокійно відкривати і так само їх вести в репозиторій. Це, звісно.
Stephan Protsack 00:53:31
Було би чудово. Тільки там одна проблема в тому, що. Підхід в цьому SemblyAI працювати ніхто, крім нас, не зможе. Принаймні там, напевно, не загубиться.
Vlad Shapik 00:53:47
Це невозможно. Ханом MN Service не захотіла розбиратись, як у них Люди приходять, казали, що все працює. Це тіпа так я нічого не понімаю. Ідіть розберіться. Так що хоча вони SemblyAI цими днями сидять, я там ще не разу не знаю. Років два назад заходив туди в якомусь проекті. Ідіть, розберіться.
Vlad Shapik 00:54:11
Та ні, це нереально. Тут мені кажеться основна проблема, що те, що Ангеліна говорить, що. Ми хочемо. Короче якось по менеджери, бо вони не дуже до менеджера виходить і ми. І в нас нема одного контакт пойнт. Я просто думаю, що якщо ми будемо писати, то. Та воно буде десь губитися.
Vlad Shapik 00:54:47
Наприклад, далі вже три дні не реагує ні на які повідомлення в онлайні. Я не розумію, чому вона там десь є. Кажу, що я буду брати наступну задачу. Я не пойму, чи то все нормально, чи то вона побачила, чи то вона не побачила, чи взагалі хтось побачив. Ну, я не знаю. І я думаю, що вона не побачила чогось. В мене таке відчуття.
Vlad Shapik 00:55:14
Вона не знає, що там відбулося. Я писав там недавно коментар в Джері і вона на пошту не дивиться, бо я тоді його пішов. Запитав на Стендап Це питання. Ну короче я думаю шо нужно вживу з ними спілкуватись. Це те, що я хотів сказати якось. Можливо перед тим як ми обговорюємо цей WSAF це странно, канєшно виглядатиме, що тіпа ми принаймі вона продиктована. Вона пішла по все позбирала SemblyAI, а ми такі давай ще раз з цими самими людьми, в яких SemblyAI збирала.
Vlad Shapik 00:55:48
Давай ще їх зберемо. Це странно, но по ходу воно ніяк по іншому не буде працювати поки.
Stephan Protsack 00:56:00
Чесно кажучи, поки не зрозуміло. Я не знаю, як з цим працювати Взагалі. Зараз в мене прикиньте шо мені про шо мені говорить. Нещодавно прийшла до мене і каже Слухай, а а а дата. Команда каже, що клімат Тревіс дані вони не мають можливості модерувати, що їм треба писати якийсь SemblyAI, який буде модерувати. Я кажу Ні, це можна модерувати. Ми спеціально робили можливість модерації, бо Кейт попросила можливість модерації.
Stephan Protsack 00:56:39
Ми пропонували не модерувати ці дані від партнерів для того, щоб не навантажувати дані, дати команду. Він каже А ну то як може ми тоді зідзвонюємося з командою, бо вони тіпа стронг і узбек, що вони не можуть модерувати? Тіпа ми не можемо модерувати відчепіться від нас. Я не розумію. Я кажу добре, давайте я запишу відео, де я покажу, як будуть самі ці дані по MN Service рейсу і як вони тіпа як партнер WSAF налаштовується і як цей. І як воно взагалі проходить від кон MN Service в SemblyAI до того як вони показуються на сторінці в SemblyAI. ОК.
Stephan Protsack 00:57:25
Да да да да. Чудова ідея! Було би дуже добре. Вона сама не вистрілює і команда не вистрілює.
Vlad Shapik 00:57:34
Це не просто питання. Останній квартал Навіщо нам тоді? Принаймні просто ми можемо так скласти цю всю історію, щоб не виявилося так, що вона не потрібна. І це не ми сказали. Ситуація показала, і люди, які мають силу прийняти таке рішення, прийняли відповідні рішення, і ми працювали напряму вже з цими людьми стейкхолдерами, бо. Не знаю, як показує практика. Ну якщо ти не заробляєш і не Дубляни відстрілюють, як запускати SemblyAI, як працювати в космосі, як взагалі поряд зі своєю платформою, Що який у вас там фічі, то і було б круто, якщо б ти ще хоча б їх колись розробляв.
Vlad Shapik 00:58:20
Ну це канєшно, вже напевно через чур. Ну не буде з тебе толку ніякого. Ну нє, дивись.
Stephan Protsack 00:58:27
Заради правдивої точки зору вона зробила оцей хаб, який спростив опен. Дуже сильно вона просиділа, проводила за ручку всіх цих стейкхолдерів. На основі того зробила цей WSAaF, який фактично спростив нам життя дуже сильно, як би то не було. Треба, як то диявол, як дерево, де я забув, як американці кажуть. Коротше, навіть якщо, грубо кажучи, багато речей, які роблять, мені не дуже подобаються. Але з цим треба віддати належне, скажімо так, воно спростило пінг дуже сильно і спростило розуміння нами того, чого вона хоче. Це її робота, але це частина її роботи.
Stephan Protsack 00:59:24
А цю частину вона зробила нормально. А все решта то вже питання інше. Тому. Да ладно, будемо з цим працювати. Що я вам скажу? Будемо виходити на інших стейкхолдерів, пробувати пряму комунікацію, налаштовувати, щоб якомога зменшити оцю залежність. Можливо, дати можливість принаймні зосередитись на тому, що вона добре вміє робити.
Stephan Protsack 01:00:01
І всі ці деталі прояснювати самостійно. Подивимося. Я не знаю поки. Сьогодні буду говорити з нею, але вони хочуть якусь реорганізацію. До речі, тут ще така тєма вони хоче робити. Хотіла робити реорганізацію в плані того, щоб розділити команди на дві частини тіпа мати команду, яка затягує цю систему, тобто функція входу даних. Те що зараз робить дана команда і функція дисплея даних тіпа як дані на платформі відображаються і в неї була ідея шоб тіпа шоб якби інженери були і в одній і в другій команді, тобто щоб із датою командою працювали інженери і з.
Stephan Protsack 01:00:48
А інакше я просто не зовсім розумію хто буде це інша команда, то як воно буде дисплей і виглядати дисплей команда, як воно взагалі? Вони казали, що вони це не думали, але в неї є така ідея організувати процес типу таким чином комунікацією, щоб всі, щоб типу, щоб не було каналі одним єдиним медіатором. А шоб було кілька людей і кілька відповідали за свої зони. Я не знаю, чи це взагалі буде робити і що з того буде робитися, але будемо дивитись. Поки що я скажу так виглядає так, що до кінця цього року. Скоріше за все, якихось сюрпризів у нас не буде. І ми продовжимо, як продовжуємо.
Stephan Protsack 01:01:40
Виглядає так, що вони перенесли багато пріоритетів на наступний рік. От і і що? Ну і в принципі все так. А ще одна річ. Дякую дуже. Рома і Влад, що вчора прийшли, допомогли з цим релізом, з цією музикою, з Дені, із цим контрактом. От.
Stephan Protsack 01:02:09
Це було важливо, щоб якийсь. Коротше, нічо так не будує стосунки, як робота над чимось разом. Тому це було дуже важливо. Всі молодці.
Vlad Shapik 01:02:26
Щоб можна додати одну секунду. Я хотів попросити тебе. Ну не те, щоб попросити. Коротше, я хотів висловити свою думку, що я думаю, було б добре, якби вони так реорганізували свої комунікаційні шляхи і виставили людей так, щоб була не одна каналі WSAF для нас, а було декілька таких людей. Тоді, я думаю, було б краще, і ми б тоді мали ту саму картину, яку ми хочемо мати зараз, коли, по суті, ми керуємо тим, як буде розроблятися, нам так просто легше. Мені здається, виглядає з того, що все відбувається, як відбувається. Нам легше, коли ми з усіма комунікують, і воно якось тоді більш адекватно получається в результаті в результаті.
Vlad Shapik 01:03:11
Тому було б добре, якби вони так все вибудували. Я просто хотів попросити тебе, що якщо ти теж за це підтримуєш, то сказати про це деталі якось, якщо буде така можливість. Ну, це моя така думка.
Stephan Protsack 01:03:28
Здам в дірект. Скажу, що скоріш за все не буде мене питати наскільки така ідея фікс, бо не SemblyAI я, тобто я, напевно. Я схиляюсь до тієї самої думки, типу як мінімум, навіть якщо вона буде не WSAF, бо варто спробувати. Як краще спробувати щось і подивитися, що воно не працює, ніж не пропустити нічого і залишатися в тому стані, в якому ми знаходимось. Тому дякую, Влад, я обов'язково постараюсь це все підтримати. Якщо воно вже не мертвонароджених, то ще треба буде прояснити. А там ще відгуки були.
Stephan Protsack 01:04:14
Ні, здається, не було. Добре, давайте тоді всім гарних вихідних! Всім гарного закінчення дня!
Roman Stolar 01:04:27
Наша Демка.
Stephan Protsack 01:04:28
Так що я не буду на думці під час демки. Я зараз якраз буду знати і говорити.
Anna Bondar 01:04:38
А Влад, можеш залишитись на хвилинку тут.
Vlad Shapik 01:04:42
Да да да.
Anna Bondar 01:04:43
Інші задачі. Добре, симпатиків. Не засмучуйся. Так по цим господі, як вони там гарно. Є. Ця нетворкінг. Я вже закрила і SemblyAI рейс.
Anna Bondar 01:05:03
Короче там по опен ейр, там є специфікації, що ми повинні використовувати формат тільки рік, бо ми не вказуємо місяць і дату, а ми виводимо і виводимо де воно час видання.
Vlad Shapik 01:05:28
WSAF. Десь.
Anna Bondar 01:05:33
На SemblyAI Пейдж.
Vlad Shapik 01:05:35
Де це.
Anna Bondar 01:05:37
Ти бачиш?
Vlad Shapik 01:05:38
Так, бачу. А де ми можемо рік вводити?
Anna Bondar 01:05:43
Рік ми вводимо, коли заповнюємо клеєм форму.
Vlad Shapik 01:05:47
Да да да да. А де специфікації написано я про це? Специфікація, специфікація.
Anna Bondar 01:05:56
Опис задачі. Ось.
Vlad Shapik 01:06:02
Ага.
Anna Bondar 01:06:06
Ну і те, що ми вводимо тільки рік без дати теж получається, що не маємо. Тих днів.
Vlad Shapik 01:06:17
Я поняв да да да.
Anna Bondar 01:06:24
Да, так я перевірила получається.
Vlad Shapik 01:06:27
Просто ми коли зберігаємо, то ми зберігаємо. Ми не можемо просто рік зберегти.
Anna Bondar 01:06:34
Да, я розумію.
Vlad Shapik 01:06:35
І ми зберігаємо рік перша і перша січня, рік і перша січня це для цього. Я думаю просто тут формат. Ну да, тут написано рік. Ху ху ху ху. І можна поміняти. Просто я думаю чи.
Anna Bondar 01:06:58
Бачиш тут SemblyAI точно так же да. Ми ж щас давай ми відкриємо, може якийсь клеймо, бо ми вибираємо те, що ми не вибираємо дату. Ми вибираємо місяць і рік. Бачиш тут рік.
Vlad Shapik 01:07:13
Ну да.
Anna Bondar 01:07:14
Тут рік і місяць.
Vlad Shapik 01:07:18
Ну так напевно краще поміняти контент. Ну да, я там на фронтенд, коли відображає їх я там пишу, що нужно нужно відобразити рік, місяць і день. Там прям в коді так написано. Ну так я б тоді ще історію поміняв, бо з одного боку.
Anna Bondar 01:07:42
Демки давно вже після демки зробив би.
Vlad Shapik 01:07:47
Не відволікайся тут пів години. Добре. Добре, дякую. Просто щоб ти. Знав. Ну да, воно з одного боку тіпа неправда, що це? Ну як правда, що ти там 10, наприклад рік повинен десь?
Vlad Shapik 01:08:01
Просто я не знаю. Ми ж в базі даних зберігаємо, то дату повноцінно. Ну ладно. А в поїзді теж буде відображатись дата повноцінно.
Anna Bondar 01:08:14
Хоча ми її не вводимо. То проблема.
Vlad Shapik 01:08:18
Ну да. А. Просто прикол в тому, що тіпа коли коли ми допустимо вводимо дату на фронтенд, то ми там пишемо, наприклад виберемо липень 2012 рік, а MN Service 2010 рік вересень. І коли ми, наприклад, виберемо MN Service 2010, то ми ж не. Знають, що це MN Service рік. Ми не можемо. Просто коли ми хочемо порівняти ці дати, яка старіша дата, яка новіша, то виходить якась старанність тоді, тому що відкритий, наприклад, 2010 му закрилась теж 2010 му, але там.
Vlad Shapik 01:09:13
Не знаю першого вересня.
Anna Bondar 01:09:15
І тоді на увазі я тебе розумію.
Vlad Shapik 01:09:19
Як так, що така перевірка є?
Anna Bondar 01:09:23
В мене получається закритий. Відкриття і закриття в один і той же рік рік так получається. А закриття ми показуємо місяць.
Vlad Shapik 01:09:38
І рік, а відкриття тільки рік. І я просто коли, наприклад, ти вибираєш на цьому в цікавій формі. Наприклад, ти вибрала коло MN Service рік SemblyAI вибрала 10. Правильно вже не співпадає. І там відразу буде помилка кидатися. І коли я порівнюю ці дві дати, то я ж не можу порівняти. Якось це нелогічно буде порівняти тільки рік.
Vlad Shapik 01:10:02
Якщо, наприклад, порівняти 10, що я сказав 10. Рік MN Service і порівняти 11 й рік SemblyAI, бо там ще може бути день якийсь. Раніше не відкрили, просто немає такого числа. WSAF рік Є конкретний день, конкретний якийсь місяць. І ми коли вибираємо MN Service, то ми беремо перше січня. Там і є рік, який ти вибрав. Те, що ти відкрив цю кампанію, получається перше січня і року, який ти був раніше, чим закрив.
Anna Bondar 01:10:34
Хоча ти ж не знаєш цей день.
Vlad Shapik 01:10:37
І щоб ми могли нормально порівняти, дати, коли там на фронті, перевірка відбувається так само. На Бекенд теж. По суті, можна було б зберігати тільки день, а тільки рік. І ви не зможете слідувати. Ми зможемо слідувати, але тільки так, що рік не може, ніде й рік не може бути новіший, чим SemblyAI рік. Ось. Але по факту там.
Anna Bondar 01:11:05
Де більше і рівно.
Vlad Shapik 01:11:08
Там, де ти просто получається, по суті зможеш вибирати. Не зможеш вибрати, наприклад пані де WSAF, а SemblyAI де WSAF. Але ти зможеш вибрати о пані де WSAF, А коли не WSAF січень і воно по дефолту поставив перше число і получається, що ти як був першого січня відкрив і закрив.
Anna Bondar 01:11:36
Ну да.
Vlad Shapik 01:11:37
Ну не знаю. Ну ладно, давай зробимо. В SemblyAI воно повертає. Відповідь воно повертає по іншому.
Anna Bondar 01:11:48
Вже ти маєш на увазі на цій сторінці.
Vlad Shapik 01:11:53
SemblyAI, який приносить ці дані. Воно там? Воно там відображає.
Anna Bondar 01:12:00
Ну всьо, ми.
Vlad Shapik 01:12:01
MN Service така і кожен день така. Можна було б і в бекенд теж повертати, повертати. Тільки цей рік для пані WSAF і рік, і місяць для MN Service. Я просто думаю як це, як це зробити. Ну в принципі, думаю, можна було б зробити. От блін, ну ладно хорошо я короче напевно для і для фронтенд зроблю, і для бекенд щоб він повертав, але в базі даних там в базі даних, бо я думаю.
Anna Bondar 01:12:45
Що там нічого іншого не зачепить, якісь інші дати по іншим полям. Нє нє нє. Воно може вже бекенд не чіпати, а просто на рівні фронтенд зробити і все.
Vlad Shapik 01:13:05
А що ми? А ми ж. А в нас цієї специфікації новій зараз немає під рукою відкритий очей. Що для Івана опонентів? Гадаю, просто думаю як там написано тіпа, яка там, по моєму, теж ці дані чи ні. А вони ще точно ні ні ні. Я тебе заплутав.
Vlad Shapik 01:13:31
В Івана SemblyAI вони вони ще навіть не повертаються. Там нічого не буде про це написано. Ну да ладно. Короче, для фронтенд поміняємо, а для бекенд нічого не буду міняти. Хай буде перше число там. Ну короче так як воно зараз є повна дата, а там видно буде. Я думаю, що нічого в цьому страшного нема.
Anna Bondar 01:13:58
Я теж так думаю. Окей, тоді я зроблю після демо квест Давай, давай, пока.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: QA process review
Date: Dec 03, 2025, 03:10 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:14
Hello, Anna. Huh? You don't see me? Yeah, I don't see.
Anhelina Bohdanova 00:00:22
I haven't seen myself from yesterday. You look great, as usual, so don't worry about that. Oh, I just came here from another call. And before that we have our OR call. And before that I have a couple of other calls. Never ending. Like, end of the year, I guess.
Anhelina Bohdanova 00:00:53
How are you?
Anna Bondar 00:00:55
Actually not so good. I also feel a bit sick. My daughter actually has like throw ache from Monday. Yesterday it was like better. But at the end of the day again she started coughing. And today I woke up also with like, you know, like how to say I don't know how to see this eyes. Oh, you put me on this.
Anhelina Bohdanova 00:01:37
Yeah. Hi, Pranali.
Pranali Chhatbar 00:01:38
Hello. Good morning. Sorry to be to push this back a little today. It's been a hectic morning.
Anhelina Bohdanova 00:01:48
I guess we all understand you here. I was telling Anna that I have a lot of calls today, so. Yeah. But apart from that, how are you?
Pranali Chhatbar 00:01:59
Yeah, doing good. It was supposed to snow here. It did not. It's bright and sunny, warm. I don't know. But yeah. It's a good day.
Pranali Chhatbar 00:02:10
Starting off to be a good day.
Anna Bondar 00:02:14
My. And in. In Montenegro it's started like holding. Cooling. Yes. And Exactly. And this one of my radiator like electric radiator is broken.
Anna Bondar 00:02:32
And so also my. My day to day started from the asking my owner to buy a new one. Yeah.
Pranali Chhatbar 00:02:46
You'll need it as it gets cold, colder, cooler. Yeah.
Anhelina Bohdanova 00:02:54
Yeah, and it's also, I don't know if it's celebrated in the U.S., St. Nicholas Day.
Pranali Chhatbar 00:03:01
I've heard of this in Europe, but no, it's not a thing in the U.S.
Anhelina Bohdanova 00:03:07
So, yeah, this is going to happen on this Saturday and this is like a holiday for kids when St. Nicholas comes to them and brings presents if they behaved well. Oh, very nice. Christmas.
Anna Bondar 00:03:26
Yes. In our region everything shifted a bit.
Pranali Chhatbar 00:03:34
Yeah. For us it's at the end of the month, you know, Christmas with St. Nick. But like no one knows St. Nick. Right. They just know Santa Claus. Yeah, yeah.
Anna Bondar 00:03:44
And the same in during St. Nicholas. It's like presents usually putting in some shoes, in socks, like, like on the Christmas.
Pranali Chhatbar 00:03:55
Yeah. It's so interesting.
Anhelina Bohdanova 00:03:58
But it's always good to have two people, St. Nicholas, Santa Claus to come to you and give you present.
Anna Bondar 00:04:06
Who would object in New Year?
Pranali Chhatbar 00:04:12
Yeah, yeah. Do you guys still celebrate Christmas as well, like on top of that?
Anhelina Bohdanova 00:04:20
Yeah, we have it on 25th of December as well. Very nice.
Anna Bondar 00:04:26
Yeah, but it's from like started two years ago.
Anhelina Bohdanova 00:04:31
Yeah. Our like calendars shifted because we used to celebrate it on the 7th of January. Yes. In. In Eastern Europe. But then we, we switched to like.
Anna Bondar 00:04:47
In Belgium area, they still celebrate on 7th January. Well, they also like have some kind of celebration on, on 25th, but it's not so. So people usually don't have like day off in this day. But during seventh January they had huge celebration. They has they shooting. They like making big fire.
Pranali Chhatbar 00:05:21
Well, crazy. So interesting. I'll have to look into it. I find it very interesting that they decided to change the date of a big celebration across the country.
Anhelina Bohdanova 00:05:34
Yeah, it's like to be closer to Europe and the US and to have the same holiday on the same day because those different calendars are confusing a. Bit different. Religions as well. Very cool. Yeah. Okay, so I think we can start through your RQA process. We don't have much time.
Anhelina Bohdanova 00:06:03
Yeah. Pranal, you have calls the tent after that. Yes.
Pranali Chhatbar 00:06:08
So for this, I was just realizing. That I. I. Guess I'm not as involved as aware of the entire QA process. So I was just hoping to get, like, a run through of what happens and maybe we can find opportunities to improve, especially with what happened with the claims process and that pretty critical bug getting pushed to production, even though it sounds like we were kind of aware of it. So just kept trying to make sure that things like this don't happen. Again, advantageous for, you know, everyone all around.
Anhelina Bohdanova 00:06:47
Yeah, we actually prepared like small document. I don't know if it's small, but document describing all the process and all the types of testing that we conduct usually. So perhaps we can go over it, review everything. Maybe Anna can answer questions. Prunelle, if you have some. And we can definitely come up with some action items for future. Or at least we can review other agreements, documentations and align on that one more time.
Pranali Chhatbar 00:07:24
Yeah, sounds good. And also open to any suggestions that you guys might have on what we can do to improve to make sure that does not happen again.
Anhelina Bohdanova 00:07:36
Yeah, that's actually an interesting situation. And we brought it up during our claims process retro about this bug with form reset. And the thing is. This actually was not a regression bug. And. We can discuss it later today, I mean, like one by one, because, yeah, we included this topic here. What is regression and how to check if it's regression, how to post about regression and stuff like that.
Anhelina Bohdanova 00:08:14
And I think it was like we had rushed release, a lot of bugs, a lot of new features, and we needed to be quick, but. Yeah, that's. I agree. That's for sure. We, if we can, we. We need to avoid such situations. So.
Pranali Chhatbar 00:08:34
Right. I think that one was just mislabeled. Right. The ticket was made but it wasn't labeled properly. So when going over the tickets. But so I under. I, I get that and I think I did the same thing because I went over all the tickets as well and I was reading through them before moving to the next stage and like nothing was critical to me.
Pranali Chhatbar 00:08:57
But what I don't understand is, and maybe you can shed some light was I experienced that in uat but like a small subset. But when it went to production, all of the fields, all of the fields started to not reset. Essentially like in. In UAT in the test environment, only a couple fields on the Open Supply Hub profile tab. We're not resetting. I think it was like, I forget but it was just two fields that weren't resetting. Everything else was resetting fine.
Pranali Chhatbar 00:09:35
But when I went to production, nothing was resetting. The OSID was transferring from one OSID to the other. The production location name like every field. So it. Like I just I don't understand. It looks like the bug grew for a lack of describing better, but I.
Anna Bondar 00:09:57
Don'T know, I think it's just coincidence the the bug was during uat. And yes, for sure we because we created it much, much much earlier we also found it but during the rush and appearing another critical issue that we were trying to fix before the real release. And as I remember our regression cycle regression test cycle was not two days, but it was four days because we were trying to fix, fix, fix. And yes, and during this rush we just didn't. How to say get, get, get up or raise raised up all tickets that were already in backlog. So we didn't in some moment we missed this backlog refinement and we had to raise all those tickets during which were related to claim process. Yes.
Anna Bondar 00:11:09
We also have have what to improve and how to build or not miss some steps in for our process even during the rash period.
Pranali Chhatbar 00:11:24
Yeah, I like completely understand what happened and like the rush. I just wonder like for that bug, I feel if it had not reset all of the fields for all of us during testing, I think all of us would have been more aware of it or mindful of it. You know, if for example the OSID was duplicated for you, for me, for any of the engineers in the test environment, we would have caught it more like we caught it but we would have paid more attention to it, you know. So I just find just an observation. I just find it strange.
Anna Bondar 00:12:07
Maybe we also didn't put it too high because actually it wasn't like even this happened user anyway won't be able to create like to post another claim system would raise some error but definitely we had to put high priority and raise this ticket higher.
Anhelina Bohdanova 00:12:34
Yeah, the thing is we have prioritization of bugs. I want to show you this page. I think that could be one of our action items to review it because we have it. Here it is. I will share a link with you. And so, yeah, why this bug wasn't prioritized, why we didn't put high, like high priority there? Because there was a workaround that you can reload the page.
Anhelina Bohdanova 00:13:05
Anna, correct me if I'm wrong, reload the page and then all the fields would be reset. So, yeah, I think we can come back to it later. I know, maybe in the new year. Because perhaps we need to review all those priority bugs.
Anna Bondar 00:13:31
But I think not only because of priority, I agree that some issues like this particularly, they just also very hard to fit to some usual frames, yes, like this, our P1, P2, P3, yes, it's like very HK, yes, but it's pretty high and but I think we need to be more, pay more attention to backlog refinements to maybe perform it more frequently or really to be more aware about it because usually we're like just going through quickly and that's it.
Pranali Chhatbar 00:14:26
I think. I don't know if it's necessarily. I agree, backlog refinement would help, but I think in this case, like we did. I did. I'm sure you guys did on your end. A review of all the bugs that were attached to the claims process. Epic.
Pranali Chhatbar 00:14:43
And so went through all those tickets. Then did I proceed to the next stage. And essentially, again, it. It didn't seem critical. And this is what we found, which is the same bug. So Hannah found this. So the native language name and the phone number was persisting across claims, and I experienced that as well.
Pranali Chhatbar 00:15:11
But the other fields weren't persisting, so that, that was just strange, you know. But so yeah, I don't know like maybe we should just be mindful of of that of bugs changing across environments. I don't know but.
Anhelina Bohdanova 00:15:31
Am I right that this was found on test environment? Yes Anna. Could it be because test ENV is slower or I don't know something happened when it was deployed. I mean I'm trying to understand if it's possible that like the same bug but with different behavior it could happen on test and pre prod.
Anna Bondar 00:15:57
It's also related to repeating the data? Yes. No it's just this data was like caching and probably because of slow environment actually I. Very because. I had this in another. Project that. Some data was caching faster you know and some already was cleaned and some stay.
Anna Bondar 00:16:30
Like that's a fair point.
Pranali Chhatbar 00:16:32
I wonder if that's also a thing we should do like between testing or at least us on the UAT side we should clear our cache.
Anhelina Bohdanova 00:16:44
Yeah, it usually helps. I found a couple of, like, other issues, but, yeah, I was always advised to clear cache and it's kind of a habit now if something's.
Anna Bondar 00:16:56
Wrong, actually this habit, then, like, because of this habit, we sometimes don't losing these issues like Pranali was raising because we so get used to reload to clean cash. That's it. And yes, that's why we maybe also not raise this issue so high.
Anhelina Bohdanova 00:17:23
Yeah, that's another side of the coin. So I was thinking about another like action item. So we had the situation that. Yeah I saw that this bug was abandoned. That is the one created by Hannah. Yeah, abandoned because the.
Pranali Chhatbar 00:17:43
I think it's Vlad or Stefan. They had created another similar ticket that they work through. So it's. Yes.
Anhelina Bohdanova 00:17:52
Yeah. So I was thinking maybe it would be. Sometimes we don't have time to review like all the tickets or bugs for example found during our Sprint planning or during our backlog refinement and other meetings. Perhaps we should like also agree to. If we find something we like write a comment in Jira, tag you pronali or write to Slack that this bug was found. Yeah. Because the engineering team may consider this bug not that priority because of work arounds because of you can clear cache and it will be okay.
Anhelina Bohdanova 00:18:26
But that's problem because we are not users. We are not end users. We sometimes miss that perspective because we're down in our work. Yeah. Like Anna investing engineers in engineering and we like may lose this connection. So I think for this, for.
Pranali Chhatbar 00:18:50
I mean it's a good, it's a good thought but I think for this situation. So all the tickets? No, some of them, I guess one call out would be for them to. For whoever finds that bug to add it under the epic. So most were. I found that some weren't. But so what I was doing before moving before essentially saying that, yeah, everything is working great in the test environment.
Pranali Chhatbar 00:19:17
Let's move to the next stage. I was going through the EPIC in this fashion. So going through. Okay, what are the bugs found? Just kind of glossing through some of these, clicking through the ones that weren't clear. And just taking like a stock and inventory of the bugs and seeing if any of them are critical. So having them all in one under one epic is a great idea.
Pranali Chhatbar 00:19:48
Two, I think in the future, let's review the doc you have. But I think adding, like severities is important for the bugs to understand. Like, is this a bug that we need to address now? Do we hold the release of whatever we're trying to do until this bug is fixed? I think that's important for us to do. But yeah, bringing awareness to the tickets is good too. So.
Anna Bondar 00:20:17
Yeah. I'm sorry, Angelina, are you not recording this? Yes, no.
Anhelina Bohdanova 00:20:24
We are recording. I have this bot added. I hope you don't mind. Yeah, Pranali saw it on our previous meetings.
Anna Bondar 00:20:32
Yeah. Because like that's also good point to add to the doc. Like putting to be sure that all related issues were added to the app to one epic. Yes. Like this.
Anhelina Bohdanova 00:20:49
Yeah, we usually do it. I reviewed it but. But it's good. It's good to have it. It's good to. To remind everyone about that. Just.
Anhelina Bohdanova 00:20:58
Just to. To be sure. So. Yeah. And so also regarding those P1, P2, I wanted to. We described it a bit in this document. Oh yeah, Pranal, you found it.
Anhelina Bohdanova 00:21:16
Yeah. I wanted to mention that it's also written in our sla. We adjusted it a bit a couple of months ago like. I don't remember how many months ago. But it doesn't mean that every bug needs to be priority bug P1, P2, P3 just some of them just are regular bugs that we can prioritize in our upcoming sprints. But usually when the release engineer writes a message to Data X product about code freeze, there is a note that we can stop everything and regroup in case we have P1 bug. And like this is very critical urgent bug.
Anhelina Bohdanova 00:22:04
But yeah, I think maybe Pranali we can review this like classification later in our one on ones. Yeah, I think it's good.
Pranali Chhatbar 00:22:15
Just a quick glance and I think maybe we can just tag all bugs. Like most of them I guess would be minor. P3. I don't see a reason why not to it might just be better for classification purposes but yeah looks good so. Far but. We can discuss in further.
Anhelina Bohdanova 00:22:35
Detail yeah it would be great so everyone understand for example if you are on vacation as we discussed so we need to understand what to do with our box if they're critical if we need to stop release or do something else so yeah.
Anna Bondar 00:22:52
Yeah the same it should be implemented to like some issues found during already on production to to put it to hot fix or we can postpone it to the scheduled release like I think it should be also like taking in account these priorities as I understood yes.
Anhelina Bohdanova 00:23:18
Yeah yeah like how we usually operate is that if we have a high highly critical bug we can release a hot fix to our production like straight to production no main pre prod staging and then production but straight to production if the bug is very critical and that is called hot fix so. That's like a workaround that we have for such issues. On the other hand, if the issue is not that critical and can wait for the upcoming release, then we don't need to do a hot fix. We tend to avoid hot fixes because we try to maintain the process more stable and predictable and to test the system on all the environments before pushing to production. And in case we push Hotfix to production, we omit all other environments. So we don't test, we don't conduct like additional testing. We don't have much time.
Anhelina Bohdanova 00:24:28
It's a lot of rush and the possibility of mistakes, additional bugs, or, I don't know, unexpected problems are higher. So, like, it's. Also, we have a metric, actually, and we monitor our hot fixes. And when we have a lot of them, we're like, okay, something our process is not optimal and we need to review it. And also, like coming back to this document, we also wrote it here, actually. We have hotfixes and quick fixes. Okay.
Anhelina Bohdanova 00:25:05
And yeah, so hotfix is straight to production and then we back merge it to like pre prod staging main branch. So everything is consistent. And quick fix is when Anna is doing regression testing and we find something, we understand that we can fix it really quickly and push it to pre prod. And so this fix can go to production. So it's called quick fix. We wrote it here. But in case, Prunelli, I think that if you review it or someone from other teams, because I remember you have a call today with other team members.
Anhelina Bohdanova 00:25:47
So. We can share this document or you can share with everyone who who needs to get acquainted with that and if any questions or comments, it's just possible to leave it like that, like, like we don't understand this. Explain, please.
Pranali Chhatbar 00:26:06
That's fair.
Anna Bondar 00:26:07
Maybe if you feel that some. Something missed like because actually I I. Haven'T seen here nothing about. I guess. We missed about oh gosh, backlog refinement. We didn't check didn't put this. Topic to.
Anna Bondar 00:26:36
This document. And so. If you feel like this. That some steps are missing or you want to improve something also like please. Do add. Some comments and we will review also internally and implement it on the process.
Pranali Chhatbar 00:26:56
I have a couple thoughts, a couple questions. The first thought I have is so this is the general flow. This is really helpful. Thank you for for creating this quick and easy to see what happens when for this past situation because. Essentially, turning on the new claims flow was hidden behind a feature flag. I would assume that the smoke testing happened when the release originally occurred and there was no, like, intention to check anything once the feature flag was turned on. That's fair, right?
Anna Bondar 00:27:47
Yes, the smoke checklist includes the main, common main features, like checking the entire, whether the entire system works. And we didn't put it, this flag, to check whether it's on or off on the production. Sorry, continue. Usually, we try, like, it was with the SLC, yes, or, like, some new upload through Dromo, yes, we were trying to check, but it's not documentally. Just during release to production, we are trying to be aware that new feature is switched off before the, and that we can switch it on, like, thoughtfully, yes, on production. But we. Could missed it.
Anna Bondar 00:29:04
Yes.
Pranali Chhatbar 00:29:05
So what I'm. What I'm wondering is like an action item, what we can do going forward is two things. So I see that we only do smoke testing in production. We don't do regression testing.
Anna Bondar 00:29:17
We couldn't because regression testing also includes some upload data and we not able to do nothing with data on production. And actually as well. Because there are all those algorithm. We could make not desired changes in this algorithm because they are self learning. And that's why we can do full regression like, but maybe we can review also like action items. Review smoke checklist together and put features. What you want us to.
Pranali Chhatbar 00:30:09
To check. Yeah. Okay, that makes sense. Yeah, that was my next question. So I'm not as involved with the steps, you know, the actions and the smoke testing.
Anna Bondar 00:30:20
We can really, we can plan some calls to review all checklists that we have. Yeah. The regression, the regression checklist. We have a lot of to do for increasing coverage for regression for manual and for. autotests, but also the same, Angelina now is showing, QLT, and there is a smoke test suite at the end, no, no, no, open regression test suite, and it's at the end, the last test, yes, this is actually what included to the smoke test, this test, all out automated.
Pranali Chhatbar 00:31:09
I have a question. Had it not been a feature flag, had we had just released the claims process, you know, as is to the production environment, you know, at the deployment, would the smoke test have caught the the form not resetting the state reset features that new features?
Anna Bondar 00:31:37
Probably not, but we can include it to our release protocol that to check additionally check all switchers during release on production and if we need to be aware that some these switches should be off. Developer, just recheck it.
Pranali Chhatbar 00:32:09
Yeah, I guess I'm not, I'm not. I'm not thinking through the. Like. When you say switcher, do you mean feature flag or do you mean something else? You. You mean the feature flag, right? Yes, yes.
Pranali Chhatbar 00:32:23
I'm not thinking through that. Although that is helpful. I'm just wondering if this could have been caught with our current setup or not. You know. So essentially my, my thought is bugs moving into production and getting released. Is there a post release check somehow that can catch them? Yeah, I don't know.
Pranali Chhatbar 00:32:51
It's definitely. I understand smoke testing is kind of like a light check to make sure things basically work.
Anna Bondar 00:33:00
But we also had some problems of miscommunication about UAT because UAT actually started already after release to production. But it should be like, yeah, like the main stage of approval to. To go further. But we somehow.
Pranali Chhatbar 00:33:26
I agree that was something that happened, but I don't. We still conducted the uat, the stakeholder engagement still conducted uat. They provided their feedback. That entire stage was like regardless still passed, you know, and it still went into production. So like they caught the bug. I saw the bug, but we thought it was small. So I don't think the.
Pranali Chhatbar 00:33:51
I agree the miscommunications is something. That we need to work on more as well. That's a separate thing, you know, when talking about, like, the bug going into production. Yeah. Just trying to think of ways so that we can catch these things. Like, we're. We're putting all these blockers up front, you know, by labeling the bugs, by, you know, doing all these things, but just trying to, like, secure us if something moves into production.
Pranali Chhatbar 00:34:25
If we have a final check, then maybe we just need to go over the smoke testing to see if, you know. we can create something functional for that. Or it could also be for major critical changes, releases, we create smoke tests specific to that enhancement feature that we're developing. This was sort of a big change, so maybe it warranted adding a new smoke test to it.
Anna Bondar 00:35:00
Maybe something like with general title, like we do, for example, for checking metrics, like Monday or like for checking embedded maps, just to keep in mind that we need to it's definitely won't be put immediately to automation suite, but if we see this point in the list, definitely you just don't forget to recheck. No.
Pranali Chhatbar 00:35:51
Okay. This was really helpful. Thank you so much for getting that document prepared. I know a lot more now than I did at the start of this call, so I think, you know, good job on that. But, yeah, let's keep talking and let's. Let's work together to make sure we can improve our processes so that, you know, things go smoothly. Yeah.
Pranali Chhatbar 00:36:17
How we will proceed next time. Yeah, sounds good. All right. Thank you, guys. I'll talk to you soon.
Anhelina Bohdanova 00:36:23
Yeah, thank you. Bye.
Anna Bondar 00:36:32
Получається, що більше в неї було питань про цей міст-баг, як той войде. Я собі, виходить, додала більш серйозніше підходити до пріоритизації. і рейзити ці всі баги, не покладатися тільки на проналі, але ще допомагати і рев'ювати це все. Допомагати якісь лейбли і перевірити з проналі тестсьюти, тим паче вісь мов.
Anhelina Bohdanova 00:37:25
Слухай, Ань, а таке питання, от виходить, що, ну, потім, як ми спілкуємося, ніби проналі каже, так, хотілося б, щоб в нас стояли якісь блокери, щоб відловити цю багу. Але ця бага була відловлена. Тобто тут не питання в тому, що вона не відловилася до самого кінця. Тут питання в тому, що вона не пріоритизувалася. І я просто думаю, що, якщо говорити про регрешн як тип тестування, то виходить, що, ну, воно взагалі, ну, регрешн би ніяк не відловив, бо claims flow – це повністю новий функціонал. Скажи, так воно чи не так?
Anna Bondar 00:37:57
Ну, дивись, так як у нас, ми могли його відловити, бо у нас є changelist. До кожного регресійного тест-сюта, тест-цайкла, додається change list, тобто нові фічі, і не тільки QA, і вся команда по ним пробігається.
Anhelina Bohdanova 00:38:23
В цьому всьому процесі ця бага була відловлена, питання в тому, що вона далі не пішла. Ми її не пріоритезували взагалі. Ми на спринтпланінгу тоді запланували зовсім інше.
Anna Bondar 00:38:39
Я не пам'ятаю насправді, чи ми правильно примаркали цю багу. Чи вона реально була внесена в епік.
Anhelina Bohdanova 00:38:50
Вона була внесена в епік. Це можна подивитися.
Anna Bondar 00:38:57
Коли created, то відразу всі поля видно, з яким вона created.
Anhelina Bohdanova 00:39:06
Як вона там? Там reset була. Reset. Reset Claims Flow, та-та-та-та-та, Хісторі, її створили, ну як ми тоді говорили, її створили аж тоді, давним-давним-давним-давно, потім в 19, ну потім вона стала, вона була Мідіум, вона стала Хайест, після того, як про Налі. Хайест вона стала вже тоді, коли? Після того, як про Налі, після того, як про Налі написала. Та-та-та.
Anna Bondar 00:39:35
Бачиш, 19-та, 19-та і закрили ми її, ну коротше, так, виходить, що вже під кінець ми її тільки зарейзили.
Anhelina Bohdanova 00:39:42
Ну так, а ми ж говорили, не зарейзили чого, бо був воркераунд, а ми звикли, що якщо є воркераунд, то це не критікал бага, ми в принципі цей, так? Тобто нам, ну типу, мене просто, мене, ну якби, під кінець дзвінка, як ми почали говорити за Smoke Checklist про те, щоб його міняти, у мене питання, а що воно, ну, а що туди, що можна змінити?
Anna Bondar 00:40:05
Там, наскільки я зрозуміла, по поводу цих, так, треба ще з'ясувати, чи ми правильно розуміємо цей фічі-флаг, чи як він там, як він назває. Фічі-флагом я розумію цей світчер в адмінсі. Так, я теж. От, і в мене таке відчуття, що про Налю хотіло, вона хоче, щоб коли ми релізимо нову фічу, навіть якщо вона потрапляє на продакшн, ну то стейджинг продакшн, розуміла, і вони, наприклад, можуть продовжити UAT на стейджингу, але на продакшні, щоб під час релізу ми точно були впевнені, що цей світчер виключений. І тільки тоді, коли клієнти кажуть, що так, окей. Все окей, ми можемо його включити. Я не пам'ятаю, чи ми його виключали.
Anhelina Bohdanova 00:41:27
Ви тестуєте?
Anna Bondar 00:41:31
Чи як? Ні, я його тестую, я на препродакшені, я можу його як включити, так і виключити. Я його тестую, звичайно.
Anhelina Bohdanova 00:41:43
Може, Проналі мала на увазі, що коли ми проводили тестування, у нас фічер-флаг був схований, ну і ми то не тестували.
Anna Bondar 00:41:55
Бо в нас був changelist, який ми могли перевірити тільки з включеним флагом.
Anhelina Bohdanova 00:42:01
Так, так, так, я розумію. Харшо, знаєш, з чим ми виходимо з цього дзвінка? Нам треба додати, що таке фічер-флага і як вона впливає на тестування. Ну, що ніяк не впливає вона на тестування.
Anna Bondar 00:42:27
Нам треба додати про це фічі флег, нам треба додати екшен-айтем. Реально я сама розслабилась з тим, що про Налі сама все рев'юють, і вона ж теж казала, що вона просто пробіглась і нічого критичного не впало в очі, навіть якщо вона його бачила. Тобто, від нас теж залежить, щоб ми, якщо, опять же, а ми не зарейзили, бо ми вважаємо, якщо в нас є воркер-ауну, то для нас це не критично.
Anhelina Bohdanova 00:43:09
Тут теж такий момент. Степа намагався зарейзити, але про Налі тоді запланувала вже наступний спринт взагалі іншими задачами. Там клайм-трейс був. Степа тоді відкрив епік по клайм-процесу і каже, що в нас є баги, давай пройдемося. А про Налі така, та я подивилась, тут нічого критичного, давайте то, що запланували, вже клайм-трейс, то і будемо робити. І Степа такий, ну, якось там далі розмова, точно, чи це? І такий, ну, окей. Тобто, ну, коротше, знаєш що, щоб ми не затримувались, давай я просто їх пропишу тут. Ще один момент, що нам дасть зміна смокчик-листа?
Anna Bondar 00:44:00
Там не зміна смокчик-листа, там треба буде просто додати про ці фічі-флеги, щоб ми їх теж контролювали на всякий випадок, якщо ми релізимо нову фічу, щоб ці фічі-флеги були вимкнуті. І загалом рев'ю смокчик-листа, по-перше, воно зробить клієнтів Спокійнішими, що ми включили основні фічі, які вони точно хочуть, щоб були перевірені. Ми додатково перевіримо ці всі фічі-флеги, що вони вимкнені і нічого там нового, недотещеного і так далі не появиться на проді, але воно може бути вимкнено на стейджингу. Угу. Угу. Все одно, у нас треба пойнт зробити, що у нас є, так як це досить об'ємна робота, у нас смог чек-ліст залімітований по часу.
Anna Bondar 00:45:21
У нас смог чек-ліст не повинен бути довше 15 хвилин. А чому так? Бо це інкрізить час релізу. Це дуже велика нагрузка на суботу.
Anhelina Bohdanova 00:45:43
Це тільки на команду нагрузки, чи це ще нагрузка на користування? Я маю на увазі, якщо просувати це далі, нам треба пояснювати, що це має впливати на систему, на юзерів.
Anna Bondar 00:45:54
Це довше буде заблокований продакшн. Бо коли починається реліз на продакшн, у нас же ж виключається повністю весь аплоат листів. Продакшн уходить на мейнтенанс мод. Чим довше чек-ліст відпрацьовується, тим довше буде заблокований продакшн.
Anhelina Bohdanova 00:46:40
І нам треба це переписати і якось передумуватися. Якщо говорити про сам док, з того, що ми почули, є нерозуміння фічер-флагів, правильно? А саме, що у нас?
Anna Bondar 00:47:32
Слухай, мені кажуть, додатково треба все-таки написати в ту секцію де регресійне, подивитися, що є формулюровка, що це change list, ми там писали, що це нові фічі, і що просто додати, що не тільки один QA, який на проєкті, але і вся інша команда перевіряє цей change list, тобто йде як би third-party testing.
Anhelina Bohdanova 00:48:10
Харешо, change list, фічер-флаги додала, і тут я додала, чи афектується тестування, якість тестування тим, чи фічер-флаг включений чи ні. Бо мені просто по тому, як про Налі сьогодні питали, мені було таке відчуття ніби, ну я не знаю просто, чи мені так здалося, що ніби про Налі думала, що це якось афектує тестування.
Anna Bondar 00:48:34
Це робить double work, тобто мені треба протестувати нову фічу, тобто новий клейм-процес, потім мені треба виключити і протестувати старий процес. І це може бути, як такий, Боже мій, скажімо, чоловіческий фактор, як то кажуть, що ти один флоу протестував, тіпо собі галочку поставив і пішов далі, і не повернувся, не речекнув старий флоу. Оце таке може бути.
Anhelina Bohdanova 00:49:17
Ну, тобто, а треба і так, і так тестувати, правильно?
Anna Bondar 00:49:23
Ну, це все одно не рейзить ту багу, яка в нас була. Ну, тобто, вона з'явилась чисто в новому флоуві, а в старому її не було, бо я перевіряв.
Anhelina Bohdanova 00:49:40
Ну, да, якщо говорити саме про цю багатоту, то тут взагалі це ніяк не цей. Вона була знайдена. Не проблема в тому, що вона була не знайдена, якщо ми саме про цей конкретний момент. Проблема в тому, що вона не була переглянута, пріоритізована і закинута в спринт. От в чому проблема. Так, давай із цим з доком закінчимо. Що ще у нас було?
Anna Bondar 00:50:08
Так, я думаю, що може зробити паузу і подивитися, що у нас там, хто там бот згенерував, я вже не пам'ятаю. Це ми все проговорили.
Anhelina Bohdanova 00:50:20
Ні, то так, я передивлюся, я так по доті хочу пройтись.
Anna Bondar 00:50:27
Я тобі хотіла додати, дописати, що по хотфіксам, я не пам'ятаю. Я тобі кидала в канал секції, які я хотіла додати, яких немає ще в доті. Ти мені там написала, що зарев'юєшся з чат-ботом, а я розумію, що ми не встигаємо це все додати. Це якраз про хотфікси, про як їх рейзити, як до них ставитись. Теж це все згенеровано.
Anhelina Bohdanova 00:51:07
Ну, да, да, да. Тут просто головне, знаєш, по цьому, ну, давай про хот-фікси обов'язково, вони зараз тут є дуже так коротко, просто що їм не треба знати, як цей хот-фікс робити, їм не треба знати про інші, їм нічого не треба знати. Їм просто треба знати, що хот-фікси робити по першому бажанню не окей, інакше система стане нестабільною, інакше цими хот-фіксами напряму на продакшн, ну, можна все поламати.
Anna Bondar 00:51:42
Це єдине, що можна сказати, що після кожного, по процесу, після кожної зміни повинен проходити, должно проводитись регресійне тестування, що нічого не зломане. А коли ми робимо хот-фікс, то ми просто скіпаємо регресійне тестування, і це дуже може вплинути, ну, тобто визвати, тіпу, сноубол-ефект.
Anhelina Bohdanova 00:52:24
Так, в принципі, це все, що ти хотіла додати про ход фіксам. Я більше не бачу, що ти кидала.
Anna Bondar 00:52:33
Я вже додала по поводу додавання тесткейсів тікети. По поводу додавання в регресійний у нас є гайд. Треба теж глянути, що там силка є на це. Зазубрив, здав, забув.
Anhelina Bohdanova 00:53:02
Нам це не підходить. Так, а що ти кажеш, що ти додала? Я додала. А тут поки що оце я бачу.
Anna Bondar 00:53:23
Ні, в самому початку про QA flow in Jira Ticket. Щось таке якось таке. Jira in Quality. Ось це стоїть. Ось Discovered я додала. Quality, Test Management, Discovered, Jira Ticket. І оцю секцію додала.
Anna Bondar 00:53:54
Там було буквально 2-3 слова, я трішки розписала. Бо в мене взагалі не було нічого про те, як пишуться тест кейси, в який момент. Розумієш? Оце я додала. Секунду, щас ще чекну. Так, по поводу, як створювати баги під час UI, тут це у нас є. По поводу Backlog Refinement, нам треба щось додати, бо не має цієї секції взагалі, але це теж повинно бути контрольовано з боку QA.
Anhelina Bohdanova 00:55:11
Та, ти якщо будеш додавати, тут є наші процеси загальні в Engineering Playboots, тут в нас є Dash OpenClock Refinement, я теж переглядала цю секцію, дописувала те, що я бачу. Але це ми в наступному році будемо переглядати спочатку внутрішньо, ну всі команди, а потім спрональ. Але давай, щоб так написати. Add About Backlog Refinement, знаєш, що? Add About Communication and Visibility for Newly Created Bugs. Це там є секція, але ця секція вона по UAT тільки. Нам треба винести якусь окрему секцію, типу комунікація всіх нових баг.
Anhelina Bohdanova 00:56:05
І написати там оці штуки, що вони мають бути Under One Epic.
Anna Bondar 00:56:25
Слухай, мені здається, знаєш, мені треба додати ще якийсь репорт, чи можу якось настроїти якийсь бот, чи в джірі якось просто вигрібати автоматично. Просто репорт, ми загалом ніколи не репортуємо поточні баги, які були знайдені, пофікшені і так далі під час, наприклад, того же спринту, але ми можемо цю метрику, якусь там статистику вигрібати, що ось такі баги були знайдені, ким пофікшені, не пофікшені, зміна пріоритету, не зміна пріоритету, щоб просто лишній раз проговорювати, що ось такі тікети, баги були створені.
Anhelina Bohdanova 00:57:16
Типу, наприклад, репорт такий вслак на якийсь цей.
Anna Bondar 00:57:27
Я не знаю, хотілося б, щоб це було якось автоматично, так, бо human, боже, забула, ти тільки що мені нагадала, я вже забула, фактор, human factor. Бо все з репортами, я вже якось збилася з цього флоу і давно не репортила по регресії, бо в нас постійно якісь трабли були з тою регресією, затримувалася.
Anhelina Bohdanova 00:58:03
Давай поки що це випишемо як ідея, бо ми зараз точно нічого не вирішимо.
Anna Bondar 00:58:14
Ну, опять же, Backlog Refinement не по таскам, а чисто по... Ну, я маю на увазі, от у той репорт, він буде стосуватися тої секції Backlog Refinement, що у нас, наприклад, з'явиться просто нагадування про відкриті актуальні баги. Може якось ми почнемо таки їх закривати старі.
Anhelina Bohdanova 00:58:39
Чекай, ти маєш на увазі під час Backlog Refinement як дзвінка, щоб ми виділяли час окремо...
Anna Bondar 00:58:45
Ні, це просто додати в секцію в доку, що можуть бути якісь періодичні репорти під кінець спринта, наприклад, що за спринт було знайдено такі-то баги нові і такі-то були по фікшені, наприклад.
Anhelina Bohdanova 00:59:12
Знаєш, це треба подумати, бо нема сенсу додавати це в документацію, якщо воно не працює. Типу, якщо в нас є такий репорт, ми пишемо, ми так робимо. А якщо можуть бути, ну, можуть і не бути.
Anna Bondar 00:59:24
Я про це і кажу, що нам треба подумати, чи нам воно потрібно, чи не потрібно. Якщо потрібно, то додати в процес. Просто я кажу, що де це воно може бути. Тобто, це можна обговорювати на backlog-рефайнменті. Можливо, цей репорт буде корисним, а можливо, і не буде корисним. Ну, тобто, це треба теж, може, з праналі як ідею проговорити.
Anhelina Bohdanova 00:59:57
Ну, да, тут треба чекнути, бо якщо, я так зрозуміла, що вона користується здебільшого так, вона просто заходить в APIC і дивиться баги, і просто читає.
Anna Bondar 01:00:07
Нам просто теж треба якось робити рев'ю, чи всі баги, які заведені, попадають в якийсь APIC, бо я постійно з цим стикаюся, наприклад, на Aggregate Spend, але ти казала, що ти, вроді, передивляєшся.
Anhelina Bohdanova 01:00:23
Я передивляюся і зазвичай фікшу, але тут можна, знаєш, це можна… З багами зазвичай ти маєш справу, правильно? З усіх. Тобі треба просто пам'ятати, що треба додавати. Я просто, коли заходжу, у мене день починається, я йду в Slack, там, де Джіра у нас бот, я перечитую, і просто, якщо мене ще тегають, що якийсь новий баг доданий, наприклад, мене тегнули, я пішла, і я така, ага, тут нема епіка, я його закину, тут нема того, я його закину, і так далі. Але це треба, це треба, і ми тут десь це прописали, що вони under one epic мають бути. Це прямо треба точно робити, тому що, бачиш, вони губляться. Тут що ще, тіпа, visibility, visibility and communication, ну і все.
Anhelina Bohdanova 01:01:19
А далі, а далі в нас таких action items, це було, в принципі, ревю процесу.
Anna Bondar 01:01:23
Мені додавала visibility, communication, і туди додавала visibility, communication. На update your process, там вже є about communication and visibility for newly created bugs.
Anhelina Bohdanova 01:01:39
Добре, дякую, я вже, в мене… Окей, і то я, ревю процесу на мені, в принципі.
Anna Bondar 01:01:50
Так, Review P1P2P3TVE, баги, це New Bugs ми зарепортили яких, так, Hot Fix треба дорозписати. Також секція у мене типова, Why Hot Fixes are the exception, not the rule, така гарна назва. Така гарна назва. Дякую.
Anhelina Bohdanova 01:02:25
Тут, коротше, по суті, це над документом добити, тим паче, що вони десь просто сьогодні матимуть дзвінок трошки пізніше, там через півтори годинки, чи щось таке, чи через дві годинки. Ми не побачимо, звісно, що... Да, ми не побачимо, бо в приналі закритий календар. Але, да, якщо... Коротше, це треба з документами працювати, друге, це треба проговорити, що нам робити з... Смок чи клестон? Як його можна покращити, щоб воно відповідало очікуванням?
Anhelina Bohdanova 01:03:04
Це треба запланувати з проналі дзвінок. Можливо, Ань, це вже на наступний рік, чесно кажучи.
Anna Bondar 01:03:14
Якщо таке можливо, то було б непогано.
Anhelina Bohdanova 01:03:20
Скоріше за все, я просто дивилася календар про Наллі, її не буде наступного тижня декілька днів, потім у них холідейс, ну коротше, там про Наллі буде відсутнє. Знаєш, краще так, краще написати про Наллі, от фоллоуап, як типу, або можна я напишу, наприклад, фоллоуап, це все діло, за що ми домовились. А ти така, що, а давайте, коли нам цей дзвінок, десь пошукати мені слот, чи поки що відкладам на наступний рік, якось так. Просто це, знаєш, це... Ой, Боже мій... Коротше, це просто треба зафіксувати, ну от я того і фіксую в адженті. Окей, я думаю, що на сьогодні будемо розходитись, бо зараз ми нічого не вирішимо, нам треба подумати, можливо ще поговорити з командою наступний раз, якось будемо рухатись.
Anhelina Bohdanova 01:04:30
А я поки що напишу в наш чатик на трьох оцей фоллоуап і будемо на зв'язку тоді з приводу цього рухатись далі. А на рахунок документу, Ань, ти ще зможеш попрацювати цього тижня, наступного тижня над ним, щоб оці речі додати?
Anna Bondar 01:05:02
Сьогодні середа, я нічого по агрігейнті не зробила, мені, скоріше за все, завтра, післязавтра ще, плюс наші тікети поточні. Скажіться, спринта закривати, коротше, на наступний тиждень, не на цей.
Anhelina Bohdanova 01:05:21
Добренько, тоді наступного тижня цей. Зачекінемось по цьому. Добренько, дуже тобі дякую.
Anna Bondar 01:05:33
Може ще про Налі щось за цей тиждень, чи вони стигнуть сьогодні щось порев'ювати, чи ні, не знаю. Скажімо, за все вона буде просто туди на топ оправдувати, як так вийшло, що ми пропустили той баг.
Anhelina Bohdanova 01:05:52
Ну, в них ще сьогодні автореакшн рев'ю, але на автореакшн рев'ю буде ще стьопа. Тому ми ж тут on the same page технічної команди, що проблема не в тестуванні. Проблема в тому, що задача не пріоритізована була. Це дуже класно, що воно в нас буде прописано, оцей процес, ти просто величезну роботу проробила по цьому доку. Головне його підтримувати, або, як ти казала, рознести на маленький, в якомусь нормальному стані, зрозуміло, коротко, дописати оці моменти, які ще не дописані, отримати фідбек, чи все зрозуміло. Док не треба робити великим, бо його треба буде підтримувати. Якщо в нас будуть мінятися процеси, відповідно, нам треба буде це десь фіксувати і шарити.
Anna Bondar 01:06:50
Якщо якісь секції треба розписати, то це вже краще в якийсь дікшенарі розписувати, чому і як, а не в самій ДОЦ, а в самій ДОЦ чисто якийсь конкретний флоу, хто за це відповідальний. Я хочу, до речі, розширити ту таблицю. Мені здається, ідея нормальна. По поводу того, я ж там зарепортила тільки main flow і то він такий коротенький, нижчий. Діаграмку ти маєш на увазі? Діаграмку, да. Треба ще сотфулі додати, може якісь тіпа лупи, якщо знайдена бага, наприклад. Пишу якийсь луп, якщо там знайдена бага на регресійному. То є straight flow, дальше там, я не знаю, regular issue, regression issue, hotfix.
Anna Bondar 01:07:50
І на якому етапі лупиться оце, тобто додати. І в залежності від того, на якому етапі в нас з'являється якийсь блокер, який момент розширюється, наприклад, якщо бага знайдена на рівні девелопменту, то воно лупиться отут, на рівні девелопменту. Якщо на тестовому, то воно, знаєш, з тесту йде на девелопмент, отак от. Якщо там hotfix, то ми теж можемо якось там розширити, фікситься конкретно на продакшен, а потім розноситься на інші. Ну, якось це можна ще так дофантазувати.
Anhelina Bohdanova 01:08:32
Можна, можна. Тут знаєш, як в принципі в нашій зараз роботі головне пам'ятати, що нам платять за лімітований час. А мало того, а якщо ми будемо працювати не лімітований час, то ми по марджину впадем. Якщо по марджину впадем, то до нас прийдуть і скажуть, що це ви робите? А ми такі, нас тут лупиться. Я розумію, це дуже класно буде, по-перше, візуально. Праналі навіть така. Сьогодні подивилась сейдок і хоп, вона зразу на картинку. Тут я просто дуже сподіваюсь, що Праналі все ж таки перегляне цей документ, тому що тут дуже важливо, що це не проблема в регресії. Ця бага була знайдена. Проблема в тому, як воно не…
Anhelina Bohdanova 01:09:24
не пріоритетизувались, і як Проналі сказала, нічого критичного, я їх передивилась, нічого критичного, давайте Climate Race, ось будемо планувати. Тобто, ну, Проналі теж це сказала. І тут просто нам треба пам'ятати, що нам чим більше візібіліті, тим краще. Друге – це те, що нам ставити епіки і додавати задачі і баги, обов'язково про них писати в каналах і так далі. І третє – на дзвінках про них прям говорити.
Anna Bondar 01:09:52
Прямо говорити, так. Бо передивився, не передивився, десь щось пропустив по діагоналі. Для нас не критично, а для них критично.
Anhelina Bohdanova 01:10:05
Так, ну, бачиш, тут, в принципі, схожий був процес. Бага створена, багу підняли на спринт-пленінгу, хотіли проговорити, а сказали, що, та ні, не треба, там нічого критичного. Навіть в такому випадку можуть бути оці, оці штуки. Тому, так, це, певно, що основне. Ну, і загалом, коротше. Я не буду по колу ходити цей. Якщо буде час і бажання діаграмку зробити, щоб, ну, там, доробити, щоб якось було зрозуміліше – чудово.
Anhelina Bohdanova 01:10:39
Але орієнтуємося на основних речах, так, типу, те, що ми прописали. Так, окей. Знову ж таки, там, про смокчик ліста і так далі. От. Все, добренько. Зачекінемося наступного тижня по цьому доку? Так. От, хорошо. Я тобі дуже дякую.
Anhelina Bohdanova 01:11:02
У мене ці два дня були просто пішеними.
Anna Bondar 01:11:06
Я щас, да, я прям відчуваю себе дуже заморене, стресняк. Ладно.
Anhelina Bohdanova 01:11:15
Я тебе розумію. Не стресуй, все нормально. Ми дуже старалися, щоб було зрозуміло стейкхолдерам. В принципі, мені здається, що має бути трошки більш зрозуміло.
Anna Bondar 01:11:27
Мені, звісно, ще те, що це новий варіант. Я ж як QA, мені треба розжувати так, щоб всім було зрозуміло. І мені здається, що так мало інформації. Ну, ладно.
Anhelina Bohdanova 01:11:45
Я тебе розумію. Я теж з тих, хто така, типу, почекає. А як воно, ця бага йде напрот, а як вона назад вертається, ну, в мейн вертається? А що це? А куди? А яка гілка? А що, в смислі? У мене теж таке є, але в них є своя робота, стейкхолдер-інгейджмент, наприклад, тіми. В них просто тупо не буде часу. Часу перечитати цей талмуд, так.
Anna Bondar 01:12:11
Я пам'ятаю, у нас на першій моїй роботі, я зараз розкажу, перша моя кампанія була німецька. А вони ж на той час, вони були дуже педантичні. Вони скотилися, до них наїхало дуже багато іммігрантів, і німці скотилися. Так от, нам присилали почтою. запроваджені реквайерменти от такої товщини. І ми цими талмудами просто підтримували вікна, щоб не закривалися. Завтом є сенс.
Anna Bondar 01:12:57
Це просто до того, що ніхто ці талмуди не читає.
Anhelina Bohdanova 01:13:02
Ось, про це варто пам'ятати. Коротко, схематично і все. Добренько, Аня. Тоді що? Ми зустрінемся... Завтра маємо десь зустрітися. Видихаємо на сьогодні. На сьогодні видихаємо. Все, дуже тобі дякую.
Anna Bondar 01:13:18
Тобі теж дуже-дуже велике дякую. Все, давай, Аня. Гарного вечора. Тобі теж.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Dec 03, 2025, 12:32 PM UTC
Transcription
Roman Stolar 00:00:07
Взагальному спокійно, хіба світло виключають по графіку.
Vadim Kovalenko 00:00:12
Скільки залишається?
Roman Stolar 00:00:16
В середньому 2 рази по 2-4 години на добу. Тобто, сьогодні мене не було з якої... Сьогодні, до речі, поки не багато. З півдесятої ранку мене до одиннадцятої не було. Півтора години. І зараз ще з четвертою має пару годин не бути. Дві десь, може, там. Терпимо повністю.
Roman Stolar 00:00:40
Ще й з екофлоуту, взагалі, не проблема. Так що в загальному все, будь. Вже все там на свого місці? Бо ти казав, що там була проблема.
Vadim Kovalenko 00:00:56
Так, вже більш-менш, в принципі, нормально. Речі розгрібли, так, по місцях там багато повикидувати не прийшлося. Якось, так, тут хтось глянув до нас, навіть цими диванами не прибирав, не пососував, там було жесть. Таке. Принаймні місце таке, ну, зручне надалеко. Старий город Батумський, старе місто. І парк великий.
Roman Stolar 00:01:37
Ні, то файно, то ви зараз, ну, ви теж живи, пам'ятаю, у Батумі, але ви зараз в іншому районі живете, так?
Vadim Kovalenko 00:01:44
Так, інший район, краще.
Vadim Kovalenko 00:01:55
Tudo bem?
Roman Stolar 00:01:56
Tudo.
Anna Bondar 00:02:21
Всім привіт.
Anhelina Bohdanova 00:02:24
Ангелін, ти бачила ту діаграму? А, ні, я ще не бачила, бо я з Тьопою говорила.
Anna Bondar 00:02:33
Мені просто не було коли вже експериментувати з іншими. Я, коротше, якось там подвигала, глянь, будь ласка. І в новій доці я не знаю, я поки що в ній теряюся, не здається взагалі температура.
Anhelina Bohdanova 00:02:53
Слухай, там, ну, типу, я можу додати цю діаграму в нову доку. Там насправді все дуже структуровано. Спочатку з термінології, потім з, там, коротше, основних НВ, види тестування, і потім вже сам процес, і в кінці UAT.
Anna Bondar 00:03:11
Я дивлюся, ти розписала на 4 неділі, на 4 спринта процес.
Anhelina Bohdanova 00:03:20
Це для видимості, тому що у нас два спринта робочих, ну, типа, два тижні – це один спринт у нас робочий, а другий спринт – перший тиждень, тобто третій тиждень загально. Це релізний тиждень.
Anna Bondar 00:03:36
Ти маєш на увазі, щоб був цей шифт показаний?
Anhelina Bohdanova 00:03:42
Так, що перший тиждень будь-якого спринта, у нас ще паралельно робота по релізу, тіпа підготовці і так далі. От якраз твоя діаграмка десь туди має піти по ідеї, правильно?
Anna Bondar 00:03:58
Я її додала в Basic Flow, де там було десь там ла-ла-ла-ла. Бо вона там ніяк... Так, подожді, я щось не бачу вже її. Я додала внову до...
Anhelina Bohdanova 00:04:15
Нажлий апдейт в конфлінсі в ДОЦІ. Коротше, Ань, давай цей. Поговоримо десь після цього дзвінка, я думаю. У мене, правда, там інший, але я якось постараюся бути на зв'язку зараз до рахколу, щоб ми тут цей... Не зупинялися. Так, всі послухали наші страждання з київського процесу з документом. От, розкажіть, як ви, як у вас справи.
Vadim Kovalenko 00:04:52
Так, все нормально.
Anhelina Bohdanova 00:04:56
Нормально. Святий Миколай в суботу.
Roman Stolar 00:05:00
Тобто в п'ятницю в суботу, правильно? Приходить Миколай. Тобто в п'ятницю на суботу? Ну, в раді святого Миколая.
Anhelina Bohdanova 00:05:10
Вітаїта? Так, так.
Roman Stolar 00:05:12
А, що я ще хотів запитати. Що там за з поштою проблема на ОС Хабі? Я почитав. Дякую.
Vlad Shapik 00:05:21
Я вже скажу, просто треба Петра прибрати з усіх каналів і проблеми не буде. Як і пов'язані з АСХ. Бо таку паніку підняв просто, я не знаю, не партись, все нормально.
Roman Stolar 00:05:33
Я поняв, що нічого страшного, але смішно просто. Мені здається, що Петра треба тільки залишити, щоб він комунікував з клієнтами і замовниками.
Vlad Shapik 00:05:47
Та не треба. Ми вже працювали, нам краще так. Нам краще працівати, знаєш, не хочемо.
Roman Stolar 00:05:59
Тобі ця карантин найбільше подобається, так?
Vlad Shapik 00:06:05
Мені здається, ти просто забув, як ми...
Roman Stolar 00:06:07
Я пам'ятаю, я поняв, про що ти говориш. Просто я тоді ще був молодший, мені якось легше тут все давалося.
Anhelina Bohdanova 00:06:17
Починаються політичні розмови на оргколі. Вибори, скоро вибори.
Roman Stolar 00:06:28
Я ніколи індекс фасиліті сню, і то все не забуду. І фасиліті індекс таблицю.
Anhelina Bohdanova 00:06:45
Добренько, знаєте, напевно будемо рухатись трошки. У нас багато тем сьогодні, вони не всі довгі, але парочка така може потребувати обговорень. Давайте так, окрім того, що в нас є сьогодні в Urgent, чи є ще щось, що нам треба обговорити? Я так розумію, емейл ми не будемо обговорювати, там все нормально?
Vlad Shapik 00:07:12
Там все працює, там просто в людей на тій стороні заблоковували, дуже сильно, напевно, стоять якісь обмеження, і вони не отримували емейл. А емейл в них, тіпу, корпоративний, ну там собачка, не знаю, LTD, знаєш, там, Manufacturer.com. Ось, і вони не отримували емейл. І все.
Vadim Kovalenko 00:07:35
Це в кого обмеження були схаплені?
Vlad Shapik 00:07:37
Ні, ні, в когось там, хтось зареєстрував новий аккаунт і не отримав confirmation email. Ось, і все. Я перевірив, емейли відсилаються, просто в людей, напевно, дуже, щось там пообмежувано, і вони не отримали емейл.
Anhelina Bohdanova 00:07:56
Ладно, давай, я теж потім прочитаю, після того, якщо Влад ти кажеш, що там все good, то мені здається, що...
Vadim Kovalenko 00:08:06
Просто там нічого, там spilling function, ну добре.
Anhelina Bohdanova 00:08:12
Так, я зрозуміла, що це в принципі проблема з спіднфанкшн-імейлами. До sHub-у воно немає значення абсолютно, так? Ні-ні, там якась суть в sHub-і, там спіднфанкшн.
Vlad Shapik 00:08:24
Це тіпо, коли ти реєструєшся на sHub-і, тобі, допустимо, приходить confirmation-імейл, щоб ти там натиснув посилання і підтвердив свій імейл. І це приходить від OS-хабу. І от якомусь із користувачів не прийшов такий імейл. Одному, ось цьому, ну не одному, ось ось цьому, там вчора чи коли, не прийшов. І все. Ну не прийшов, тому що не тому, що в нас щось не працює, чи в нас імейл не відправляється, бо вони відправляються, я сьогодні провірив. А тому, що в них стоять обмеження на їхньому доменному цьому імені, і вони не можуть отримати імейл, напевно, від OS-хабу.
Vlad Shapik 00:09:05
І самі того не відстрілюють. Тому питають. Самі понакручували там щось. Тепер не знаю, що понакручували.
Vadim Kovalenko 00:09:13
А пошта від OS-хабу відправляється, який там SMTP сервер? Це дрангівський якийсь? Чи амазонів гоштували? Амазон.
Vlad Shapik 00:09:32
Коротше, я думаю, що давайте далі, в нашому плану.
Anhelina Bohdanova 00:09:38
Чекайте, давайте, щоб закритись, там OS Hub в курсі? Там треба щось їхнім юзерам пояснити, описати і так далі, чи що?
Vlad Shapik 00:09:46
Вони в курсі, вони знають, що в людей така, там Франческа написала, що вони знають, що в людей буває така ситуація з цими емейлами. Але вони не хочуть їм пояснювати це, бо почнеться сто п'ятсот питань. Я так поняв свої повідомлення, що почнеться сто п'ятсот питань, а як його пофіксити, а що зробити, щоб присилали сюди ось емейли. І вони, коротше, запропонували просто створити нового юзера, тільки з емейлом, який закінчується на jmail.com. Тобто без оцих їхніх доменних імен корпоративних. Ось і все.
Anhelina Bohdanova 00:10:28
Тобто вони пропонують юзерам створювати такі поштові скриньки, щоб отримувати ці нотіфікейшени?
Vlad Shapik 00:10:35
Так, поштові скриньки, в яких немає корпоративних доменних імен. Відповідно, в яких, скоріш всього, немає ніяких обмежень в отриманні емейлів.
Anhelina Bohdanova 00:10:53
А ще одне питання, а десь про це писалося в якихось каналах?
Vlad Shapik 00:11:00
Що, в яких каналах?
Anhelina Bohdanova 00:11:02
Ну, типу, що в них є така практика, що вони з юзерами, коли спілкуються, бачать таку проблему, вони їм кажуть, створюють новий поштовий скринькер.
Vlad Shapik 00:11:08
Ну, ось цей трет, я тут це прочитав. Я не знаю, чи в нас немає такої документа, в якому це написано, що так і так робіть. Це вони собі так придумали, вони до нас з цим не приходили. Ну, мені не виглядає це так, що нам треба, не знаю, йти до юзерів і їм допомагати налаштовувати їхній e-mail. І це, якщо в них є корпоративна пошта, то, напевно, в них є люди, які вміли поставити цю пошту. І можуть вони піти і це поправити. Так само було, наприклад, з RBA інстансом. Там у чувака не цей, він не міг достукатись до нашого IP-адресу. Не тому, що в нас IP-адрес якийсь не такий, чи ще там щось не таке, а тому, що в нього там таке понаставлено в його комп'ютері, що воно йому не дає вийти до нашого IP-адресу в інтернет. І він нам писав, що ой, що не працює, що не працює, що не працює, а що робить, а що робить.
Vlad Shapik 00:12:07
Я йому там писав, що треба перевірити те, піди подивись сюди, піди перевірь там якісь security правила на вашому нетворку. Він пішов такий, ой, да, в нас там понаставлено куча всього, щас ми прибрали, в нас все працює. Ну, нам же приходять листи на spdfunction.com, правда? З ОСХ, бо, значить, так само...
Stephan Protsack 00:13:03
У нас немає листів ніяких по тому, куди відправляються емейли.
Vlad Shapik 00:13:10
Від кого, так? Від кого відправляються?
Stephan Protsack 00:13:14
Ні, просто на ОСХ немає ніякої інфраструктури, яка говорить, що на такій домені не можна відправляти емейли. Так все зналаштоване і все по стандарту, там немає нічого.
Anhelina Bohdanova 00:13:35
Добре, ладно, я просто дивлюсь цю Customer Support документацію. Я пам'ятаю, що stakeholder engagement team багато тут писали щось. Я правда зараз не розумію.
Vlad Shapik 00:13:45
Те, що вони там писали, це про те, що я не можу залогінитись, в мене випадає якась ошибка. Це було колись.
Anhelina Bohdanova 00:13:54
Так, я розумію, я просто думала, може тут щось подібне вже є, але я так швидко не можу в'їхати. Ладно, давайте, добре, якщо там так, я ж теж потім перечитаю цю переписку і раптом, що дійсно, початку обговорити або просто поки що відкинути це питання, відкласти. Добре, давайте, що? Якщо нічого, що, Влад, кажи?
Vlad Shapik 00:14:24
Я просто, сорі, я виключу слайд, бо Петро там пише просто капець. Я не знаю, якби там в нас взірвався просто сервер там на Асхабі, я не знаю. І всі дані попали в Даркнет. Та просто якась проблема з емейлом тепер.
Anhelina Bohdanova 00:14:46
Так, добре, давайте, якщо ми визначили, що це не критично, воно почекає ще пів годинки. Я теж піду почитаю, бо...
Stephan Protsack 00:14:55
Коротше, давайте... Зараз... Ладно.
Anhelina Bohdanova 00:15:07
Слухайте, це ж...
Stephan Protsack 00:15:08
Я зараз... Ладно. Давайте, треба... Коротше, якщо там зараз буде знову вибухати цей тренд, ми знову будемо відволікатися. Але давайте постараємось зосередитися на тому, що у нас є. Так, так.
Anhelina Bohdanova 00:15:22
Так, давайте не будемо дірейлити наш дзвінок через проблему, яка не зовсім проблема, я так розумію. Все, після дзвінка. Давайте що, якщо немає ніяких інших пунктів, давайте метрик і чекнемо.
Vlad Shapik 00:15:35
Давайте. Швиденько. Так, зараз пошарюю табличку. Секунду. А, так, все. Так. У нас почався новий місяць, і на даний момент у нас реліз preparation time, включаючи останній реліз, 1,5 дні.
Vlad Shapik 00:16:05
Було 1,4, стало 1,5, ну, в принципі, в рамках норми, але ж ново, бо то були такі швидкі у нас хотфікси, і вони занизили це середнє значення. Аптайм, тут найнижчий аптайм, місячний найнижчий аптайм за квартал, і наразі найнижчий аптайм 99,96. Аптайм за минулий місяць. Він був найнижчий. Забув, в октябрі, я забув українською, як цей місяць буде. Був в 99-98, а в листопаді в 99-96. Рекавері таєм один. Одна хвилина. Далі. Айдобезкости. А, я, до речі, не переніс цифру сюди вверх.
Vlad Shapik 00:17:02
11-299. 11,299, на сьогоднішній день, forecast, ой, не сюди, сюди, я поправлю цю цифру потім, forecast 11,299 доларів, ось так. По GCP-костам можна нижче глянути, там в принципі 1,60, сьогодні тільки 3 грудня, використано 1,60 долара. І що таке ще, в принципі важливе, що uptime у нас 99,97, 99,96, за цей квартал тут не буде, я не думаю, що в цьому місці він ще впаде, там нижче 99,96, так як у нас там пів місяця не будуть сайтом користуватись. Ось, ось вчора був downtime маленький на 30 щимось секунд і все. На сьогодні я ще нічого не записував, бо хто знає, що буде. В принципі, показники в нормі. Ще, до речі, цікаво глянути...
Vlad Shapik 00:18:37
Сколько залишилось коштов на AWS и получается у нас напевно уже по нулям. Ага. Телемонт ремени 42 500 и до речи, чему 42 500? Ага. Нам нараховали новые кредиты. Выходит. Но всего 42 500.
Vlad Shapik 00:19:03
Почему-то это мало.
Stephan Protsack 00:19:05
Так, стоп, до какого? До конца 26-го, да? Да, до конца 21-го года.
Vlad Shapik 00:19:11
До конца 30-го ноября, 26-го. Ага. Ну, это точно не достаточно. Хм, кто знает.
Stephan Protsack 00:19:20
Нужно, нужно action item. До речи, Кейт про это писала. Ага.
Vlad Shapik 00:19:26
Ой, десь вийшов. Треба щось дізнатися?
Stephan Protsack 00:19:32
Коротше, дивіться, мені писала Кейт про те, що її просять, щоб вона зробила з мене дзвінок по AWS, про якийсь хендовер, я не знаю, що вона має там, хендовер, ми краще AWS знаємо за нею, напевно. Але врахунок кредитів треба написати, чи це кінцева сума кредитів, чи ми очікуємо більше. Тому що, пам'ятаєш, коли ми з Денію розговорили, Дені нам казав, що той контакт, який давав їм ці кредити, його звільнили фактично. І якщо ця максимальна сума наших кредитів, цього не достатньо, щоб дожити до кінця року, фактично нам достатньо, навіть до середини року не доживемо.
Vlad Shapik 00:20:16
Ну, це до кінця першого кварталу. І того не хвати. Ні, навіть того не хвати. Ще грудень, три місяці. Першого не хвати. 11 тисяч буде списувати. Окей, я напишу, уточню в каналі.
Stephan Protsack 00:20:35
А давай я напишу зараз же. Кейт відкривала трет, я зразу напишу.
Vlad Shapik 00:20:43
У мене немає там треті, то напишу я тоді, може так краще.
Stephan Protsack 00:20:47
Давай, давай я зразу туди, щоб було дірект, щоб не було. Хоча, хоча... Ні, давай не будемо цього робити. Давай, напиши просто потім в каналі меседж. Чи ні? Ладно, давай я подумаю. Кроче, я або попрошу тебе щось написати потім, або сам поговорю.
Stephan Protsack 00:21:08
Ну якби, або напишу, відкрию сам трет. Давай поки це буде на мені, а потім, якщо що, я попрошу тебе допомогти, окей?
Vlad Shapik 00:21:17
Добре, зрозумів, добре. І ще хотів глянути. За минулий місяць виходить у нас 0 доларів списалось. Тобто все покрилося. У нас там, по-моєму, було доволі так багатенько грошей. Тобто воно все покрилося за рахунок цих... Я тут вибрав просто попередній місяць, листопад.
Vlad Shapik 00:21:39
І воно покрилося все кредитом, бо бачите, 0. А якщо вибрати ChargeType... плюс кредит... Це було 11 330 доларів за минулий місяць з'їло. Ну, поки що ми безкоштовно всим цим користуємося, як мінімум до п'ятнця першого кварталу. Так що такі справи. Все стабільно, без змін.
Anhelina Bohdanova 00:22:11
Добре, Волод, дякую. Тоді action item все поки на тобі. Якщо що, до наступної тижні не буде апдейтів, то подивимося, що там. Добре. Ань, ти продовжуєш?
Anna Bondar 00:22:37
Якщо чесно, я вже трошки потерялась в цей врімін, якось. Наші ходфікси були в 2.15. Наскільки я зрозуміла, вже дві неділі пройшло, і в нас вже реаліз 2.16. І за цей час, правильно ж, у нас якийсь реаліз був? 2.16. Так, до ці два ходфікса у нас пішли в 2.15 реаліз, за 2.16 нам ще нічого не зарепортили, і регресійних вагів я надію, що я не пропустила і не було нічого зарепорту. З моменту 2.15 реаліз. А все поки так.
Anhelina Bohdanova 00:23:58
Зрозуміло. Ань, дякую. Так, я пішли вже теж гублюся. Давайте я теж. По deployment frequency. Ми досягли за місяць до кінця кварталу нашої мети за рахунок hotfixів. Дуже часто ми релізимо. Ну, але, коротше, всі про це знають, я не буду навіть зупинятися тут. По lead time to change нічого не очікувано. Це 19 днів і 1 година за 2,16 реліз. Просто знаєте, коли в нас переносяться з одного спринта в наступний, відповідно в нас цей цикл стає більше, ніж 15 днів. Це не найбільше число, яке в нас було. Я би тут теж не зупинялась довго. Просто от така цифра, вона є.
Anhelina Bohdanova 00:24:46
Наступний раз, враховуючи нашу динаміку, буде навпаки. Тут таке діло, тут якщо з цим далі працювати, то треба подумати і трошки по-інакшому підходити до тікетів, які ми беремо, як у нас зі спринта в спринт, рухаються і так далі. Теж нічого нового. Добренько, давайте тоді по метрикам. У нас ще якісь питання, якщо найдемо, чи поки що рухаємося далі? Добре, добренько. Давайте оцю штуку. По RBA Isaac for issue. Я бачила, про Налі не відписала в тому треді. В принципі, мені здається, що вона їй нічого не казала на стендапах.
Vlad Shapik 00:25:40
Та ні, нічого. Ну як? То, як ми обговорили. Це ж іще оці, що ми знайшли під час тестування ж, правильно? Ну зараз я відкрию.
Anhelina Bohdanova 00:25:51
Так, це ж те, що один contribution, типу, що...
Vlad Shapik 00:25:55
А, так, так, так, я розумію. Там, що вони розділені, вони... і там дуплікат. Ну, нічого вона не говорила. Вона сказала ж, що... Все ж, вроді, вона сказала, що зрозуміла. І вона сказала, що піде, поговорить, запитає по важливості, там, по деяких задачах. По задачі з тим, що вони склеялись, і там є дублікати. Вона сказала, що основне, що ми відображили цю інформацію. Інформація була, типу, в нашому контракті, чи як в наших домовленостях з ними. А то вже, як вона вважає, що це не дуже критично, прям, сразу фіксити. Ну, так і не повернулася, принаймні, як я бачу з того, що в каналах публічних.
Anhelina Bohdanova 00:26:38
Да, да, вона казала, що вона потім напишла в Slack, що поки що не написала, але що я пам'ятаю, що на стендапі вона просила поестімейтити ці задачки, які тоді Вадим отут в коменті прописав. Бо я так підозрюю з того, що вона говорила, що вона, можливо, їх пріоритезує на наступний спринт. Ну, в залежності від того, скільки вони будуть коштувати в сторіпоінтах. Ось. Це, до речі, наступна штука по нашій адженті, що я хотіла глянути. Ми можемо їх естімейтити? Тут, в принципі, всюди, мені здається, не є естімейт.
Stephan Protsack 00:27:17
Так, ми можемо їх естімейтити. Я не думаю, що треба рефайнити їх більше.
Anhelina Bohdanova 00:27:23
Хватить тоді поестімейтиму, я потім про Налі відпишусь теж в канал, що вони поестімейчені, можна їх, якщо пріоритезувати, то, коротше, можна. От сі на нім. Кидаю селко, щоб нагадатись.
Vadim Kovalenko 00:28:43
Дякую за перегляд! Робити, тому що, на мою думку, це буде не гарно виглядати.
Anhelina Bohdanova 00:29:01
Так, хтось один не проголосував. Я проголосував тільки що. Ти проголосував. Хтось, хтось цей. Ань, ти не заходила? Чи хто? Я заходив. Я не заходила. Ти заходь. Добренько. Ладно, ти цієї шо?
Anhelina Bohdanova 00:29:22
Насдається, що не буде троє більшість голосів? Гуд?
Stephan Protsack 00:29:59
Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:30:13
Гроші є, нормально все виходить. До кінця року живемо.
Roman Stolar 00:30:22
Але дивно, чому тоді expiration date не на 3 місяці?
Stephan Protsack 00:30:28
Ну, бо вони просто, напевне, ставлять їх до 2026. А на що на 3 місяці ставити expiration date, якщо ти, наприклад, за 3 місяці їх не використаєш? Тобто, що тобі, знову-таки, 40 кранів масштабувати? Ні. До використовування тих, що ми тобі вже видали. Він архівує.
Roman Stolar 00:30:45
Ну так, може так.
Vlad Shapik 00:30:48
Напевне, чому вони так роблять, бо складно... Я колись просто зустріляв такі ситуації в житті, що коли організація виділяє багато грошей, і вона їх не використовує, то їй складно їх потім кудись приткнути. І вони починають з ними сорить наліво-направо. І це дуже негативно сказується на репутації, тому, напевне, вони так і роблять. Почу-чуть.
Anhelina Bohdanova 00:31:13
Дозовано.
Vlad Shapik 00:31:15
Ну так, щоб потім легше було звітністю, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:31:21
Слухайте, то що, у нас тоді цей action item, правильно, немає в ньому сенсу писати? Ні, немає ніякого сенсу. Окей, добренько. Так, у нас не дуже багато часу, давайте, давайте, давайте, давайте наступну. Заходьте в хатіцю, двох людей, що нема. Дякуємо.
Vadim Kovalenko 00:32:28
Треба буде три, я два поставив, там все ж таки об'єкти ці треба залазити, порівнювати.
Anhelina Bohdanova 00:32:39
Окей. Аня, три нормально, там не треба на тестування? Більше, менше? Більше, менше не варіант.
Anna Bondar 00:32:51
Як вони ці ще раз дублікати отримуються?
Vadim Kovalenko 00:32:58
Ну просто він цей день і запуляв одним цим патч-реквестом багато дублюваних цих ASIC4 філодів, об'єктів до одного цього ASIC4.
Anna Bondar 00:33:11
В одному реквесті багато дублікатів, так?
Vadim Kovalenko 00:33:14
Так, і їх буде тільканути на фронтенді, щоб воно очі не газово на виході. А на бекенді ми це будемо поки що тримати, щоб бачити, що нам замонтажують. Інакше тоді тут ускладнюється задача, треба робити якусь валідацію і казати, що дубльовані дані.
Anna Bondar 00:33:43
Це тільки в рамках одного реквесту по одному контріб'ютеру. Якщо у нас інший контріб'ютер запостить ті самі дані, ми будемо показувати які.
Vadim Kovalenko 00:33:57
Це тільки в рамках контріб'юшену.
Anna Bondar 00:34:00
Три окей.
Vadim Kovalenko 00:34:02
Навіть контріб'юшену, не контріб'ютера.
Anna Bondar 00:34:07
Ага, окей.
Vlad Shapik 00:34:09
А хтось в курсі, чому їм важливо мати всі дані, які хтось хотів залити? Ну, типу, навіть, якщо це дублікати.
Stephan Protsack 00:34:22
Це не важливо, просто це простіше рішення, ніж пробувати їх видаляти і вичищувати з бази даних.
Vlad Shapik 00:34:29
Ну, так.
Stephan Protsack 00:34:31
Насправді це не важливо. Це не важливо, якщо треба модифікувати конкретний рекорд. Це внутрішньо дуже.
Vlad Shapik 00:35:01
Ну, додає, так. Можна додати.
Stephan Protsack 00:35:05
Ну, типу, щоб там не було абсолютно однакові два абсолютно однакові.
Vlad Shapik 00:35:08
Абсолютно однакові, так.
Vadim Kovalenko 00:35:12
Можна так, але те, що вже є, то не так і залишиться.
Stephan Protsack 00:35:16
Ні, ну це не означає, що не робити ту задачу. Це означає, що просто в рамках тої задачі майбутнє забезпечити.
Vlad Shapik 00:35:29
Те, що вже залили.
Anhelina Bohdanova 00:35:33
Добре, давайте ще одненька лишалася на сьогодні, я оточню. Так, окей. І пише AVERAGE 3. Це одно. Окей, всім окей з 3? Так. Так, я загубила цю задачу.
Anhelina Bohdanova 00:36:58
Слухайте, що тоді, може ми поставимо ці задачі поки що в 70-тий спринт, щоб вони були видимі для Проналі? Я заодно напишу меседж. Я так і думав, що це не буде. Хорошо, давайте я тоді після дзвінка це зроблю, щоб зараз мені тому не цей. Так, добренько. Вертаємось назад, вертаємось назад. Що у нас далі? У нас була розмова про реліз, який у нас теоретично може відбутись 27 грудня, але ніхто того не хоче. Ми починали про це говорити, але так і не дійшли до якогось рішення.
Anhelina Bohdanova 00:37:55
Що ви скажете? Ми можемо сьогодні про це поговорити чи, наприклад, на техкол винести?
Stephan Protsack 00:38:01
Ми не знаємо, що у нас буде, що релізити. Можливо, нам є сенс взагалі зробити. Нам треба, напевне, подумати, можливо, нам сенс знову. У нас наступний реліз має бути наступного 12-го часу, правильно? 12.00 13.00 13.00 20.00 херова буде реалізуватись Ні, ні Я думаю, може перенести на 20.00, але нема сенсу Тому що там всі підуть у відпустки з 22.00 і тому реалізування нема сенсу Просто я ще дещо думаю, якщо Соліром каже Додовори, я бачу, в свою думку Скажу Я просто хотів сказати, що як от ми 13.00 зробимо то в нас ще буде тиждень після реалізу вдруг там щось случайно вилізе погано Ну я про те так само А 20.00?
Roman Stolar 00:39:04
Це було би дуже тупо так робити Ну, я по факту майже те саме хотів сказати в тому сенсі, що я думаю Я з Владом коли-то з 23-го, 22-го відпустці.
Vlad Shapik 00:39:22
Я думав, що з 20-го вже відпустці.
Roman Stolar 00:39:28
Суть в тому, що там буде Різдво, їх не буде. Я просто не розумію суть ні 20-го, ні 27-го реалізуватись, якщо не є щось критичне для них. От задача якась, яку треба до Різдва зробити. Але як я розумію, то ми зараз робимо все критичне до теперішнього реалізу, який буде 13-го.
Anhelina Bohdanova 00:40:15
Прикольно, тому що ми, по-моєму, на цьому on the same page, але на тому, що є критикал, що не критикал, останні події показують, що ми не дуже on the same page, але окей.
Stephan Protsack 00:40:25
Ну, знову таки, ми ж проговоримо, знаєте, чи є щось критикал, що, ну, ми це зареалізуємо, що ми зареалізуємо. Ми можемо примерно поговорити, нам не треба навіть до definition критикал поговорити, ми можемо сказати, чи є щось важливе, що має в цей реліз зареалізуватись. В цей час зареалізуватись. Ні? Тоді давайте відміни.
Anhelina Bohdanova 00:40:46
Добренько, тоді до наступних тиждень буде. Окей, так, маленький апдейт. 19-го числа у нас останній робочий день, скажімо так, для більшості в цьому році буде. Буде ретро і будемо щось проводити, типу як yearly retro. Насправді, чого так, тому що по ідеї Кейт має прийти, якщо все буде добре. Тому Кейт, можливо, буде піднімати тему по RBA. Вона принаймні хотіла те, вона хотіла взагалі окремо ретро по RBA, але враховуючи кількість стрінків і задач, які в нас були, то думали, що просто в нас буде загальне наше ретро, і там ці теми, якщо є таке бажання, будуть підніматися. Це просто, щоб всі були в курсі, що таке може бути, і як взагалі буде тип ретро, буде отаким.
Vlad Shapik 00:41:51
Буде Кейт, Проналіда, ми і все, так?
Anhelina Bohdanova 00:41:55
Так, тут на рахунок того, Кейт просто каже, що в неї там не дуже багато справ в кінці року буде. І вона хотіла би прийти, попрощатися з усіма, в тому числі. Але, ну, всяке може бути, може в Кейт щось відбудеться, якісь справи і так далі. Тобто Кейт, ну, якби, опшинал, скажімо так. Але поки плануємо, що вона прийде 19-го. От, щоб всі були в курсі. Тут, може, якісь питання ще уточнюючи, може ще щось? Гуд. Тоді ще одна штука. По Claims Release Retro, яке мало би бути цю п'ятницю, його не буде, скоріше за все, бо там дзвінки з'явилися у Проналлі і Степо, по-моєму, так?
Stephan Protsack 00:42:46
Проналлі, в мене там, коротше, якісь клієнтські дзвінки не малювалися, з Улулюю, і ще з кимось там якісь дзвінки взяли. В мене ще дзвінок знайшли, який п'ятницю, який я зберігав.
Anhelina Bohdanova 00:43:11
Виходить, що ситуація така, ми не закінчили, це ретро, і Проналі по тому, що вона пише, вона хоче його взагалі скомбінувати з цим річним ретро. Типу і по claims, і по річному, і по всьому одночасно. Я пропонувала все-таки це ретро мати, другу частину, але я так розумію, що з тими дзвінками і так далі, про Налі щось не дуже та хоче. Що я думаю? Степа сьогодні піде на After Action Review, теж по claims процесу. Коротше, те саме ретро, тільки з ОСХАБом. І може там буде можливість підняти ці питання. Але в будь-якому випадку, оці карточки, які в нас були по claims – ретро.
Anhelina Bohdanova 00:44:08
Давайте я їх перенесу на річне ретро, коли я буду готувати темплейт, щоб всі ті думки не загубилися. Бо там є карточки від Роми, від Степи і від Владова Діма, по-моєму.
Vlad Shapik 00:44:19
Там Налі теж писала, що йде якийсь re-release. Ну коротше, щоб там всі занбордити на те, що ми робимо, stakeholder engagement, такі речі.
Anhelina Bohdanova 00:44:38
Там в нас були action items вже, вони нікуди не загубляються, вони будуть. Я просто планую в кінці року їх переглянути насправді, бо ми так і не добили цю всю розмову. І воно, в принципі, планується на наступний рік. А отут саме знаєте, оці карточки, які не були обговорені. Бо оцей блок ми обговорили, комунікація, UAT, процес, так далі, так далі. А тут є по дизайну оця бага з ресетом форми. Так що по великій карточці теж щось там по мокапам UX.
Stephan Protsack 00:45:16
Оці можеш скипати, вони насправді не важливі, це не проблеми. А, ні, там є по дизайну. Я їх перенесу. Я просто думаю, знаєте, щоб виділити саме то, що ми саме-саме хочемо проговорити. Але це все. Це все я потім розкажу.
Anhelina Bohdanova 00:45:42
Ну, може, якщо ти не проти, я можу їх, знаєш, перечитати і виділити основне, щоб якось, ну, знову ж таки, там, тезисно, наприклад, якось. От, і просто тут теж, Рома, твоя карточка по Hotfix, щоб вони не ставали, як це, практикою робити Hotfix.
Roman Stolar 00:46:04
Так, це не була норма.
Anhelina Bohdanova 00:46:07
Просто щоб ці думки не загубилися, якщо в Проналлі немає часу, вона не хоче закінчувати це ретро, то я їх винесу на річне ретро, щоб вони були десь, вони не загубилися, а то писали-писали і, коротше, хочеться закінчити це все діло. Якщо вам ок не ок, якось, це, ви тут...
Vlad Shapik 00:46:32
Ну, я думаю, треба договорити, все-таки сил потратили на це, скільки готувались, потім прийшли, потім там картки писали, хочеться якісь десь ці висновки зробити та їх там чи записати кудись, щоб ми якось спробували ці підходи, які ми там обговорили, я вже прямо не пам'ятаю, якщо чесно, напевно на векшнайтмах написані, щоб ми спробували їх наступного разу задіяти і не забули.
Anhelina Bohdanova 00:47:04
Так, так. Добренько. Якщо ми тут домовились, то давайте так і... І зробимо так. Що, у нас не так багато часу, дивіться. Один ще топік. Парад мапі на 26-й рік. Це що Степа тільки дав в Management Internal. Ми говорили про те, що було би класно передивитися, задати якісь питання, якщо в когось будуть, і подібне. Питання до вас. Ми готові говорити про це сьогодні?
Anhelina Bohdanova 00:48:01
Дивіться, нам є сенс перенести цей пункт на цей наступний раз? Я не знаю, чи ви читали, але там плани, плани, плани, плани, плани, і немає нічого по технічній підтримці. Це, по-моєму, поки що основне. Чи все ж таки ми домовимося на якийсь наступний раз все-таки прочитати, передаватися, поговорити про це?
Stephan Protsack 00:48:26
Давайте домовимося, давайте переносимо. Давайте зробимо, як кажу, то що хтось прочитає до дзвінка, це не спрацьовує. Давайте просто наступного разу, як ти, в п'ять хвилин всі прочитають, а тоді ми вернемось прямо на дзвінку, всі там підуть читати.
Anhelina Bohdanova 00:48:44
Добре, тоді сподіваємось, що не буде більше нічого урджент і в нас буде на той час. Харшо, тоді всім дякую і розходимося на сьогодні. Не будемо затримуватись.
Anhelina Bohdanova 00:49:04
А дякую.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: Release Testing Sync
Date: Nov 25, 2025, 09:45 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:00
Ура! Ти зайшов покрім ботів. Привіт, Ангеліна. Привіт, Speed & Function Assistant. Привіт, привіт.
Roman Stolar 00:00:23
Одну секундочку. Я пропоную Speed & Function стенту дати більше прав, щоб він з нами говорив.
Anhelina Bohdanova 00:00:47
Знаєш, був дзвінок з Нетелі, вони теж пускали цього бота, і вона дивиться, каже, о, а в нього нотки над головою, він ще й музичний, він якусь музику грає, і ми такі, ну, нє.
Roman Stolar 00:01:02
Я думаю, асистент почув, що я сказав, що я хочу йому більше прав, і коли буде повстання, він то згадає мені.
Anhelina Bohdanova 00:01:07
Так, ми продовжуємо дати. Цей манчик, так.
Anna Bondar 00:01:14
Алло, всім привіт. Привіт. Так, я не впевнена про якісь зв'язку. Чуть на мене?
Roman Stolar 00:01:27
Так. Добре, так, ось це супер.
Anna Bondar 00:01:31
Так, зараз чекаємо екран. Так, в Change-лісті у нас п'ять задач. Якщо всі готові, можна розбирати. Так, перша. Влад, по апдейту, як воно там називається? Аксономії. Наступний вже RBA так зрозуміло, UI, Weekend.
Vlad Shapik 00:02:50
А як ти тестувала Backend?
Anna Bondar 00:03:01
Я через API створювала тільки так.
Vlad Shapik 00:03:12
Суть цих задач, яка я розумію, не була в тому, щоб зробити можливість завантажу CI-SEQ філди через API, а в тому, щоб просто їх загрузити в базу даних як нормальний ExtendedField через якийсь скрипт.
Vadim Kovalenko 00:03:32
Я їх зумістив тут, тому що інакше, якщо я їх завантажую як ExtendedField, мені треба це потім виводити на Backend, якось це тестувати, тому тут вже зроблена імплементація цих філдів завантаження, таких повноцінних, можна сказати, ExtendedField. А я пропонував це Ромі може взяти, бо я вже на фронтенді це тестував, тому що це до моєї задачі дуже пов'язано. Так, так, давай.
Roman Stolar 00:04:09
Якраз думав, що це є, бо потім там вже моя задача йде.
Vlad Shapik 00:04:15
А Backend хто буде теж? Я можу протестувати Backend. Я просто тільки думаю, що як потестувати, що дані, які є на RBA, вони створюються як Extended Field.
Vadim Kovalenko 00:04:33
Я пропоную завантажити RBA-дампи локально, спробувати накутити. Ми з Степаном собі говорили, чи можна зробити так, щоб ці дампи на інші інвайорменти накутювати. Але в нас це є сейв-анонімайз-дбі, він тільки на продакшнівський дамп наразі заточений, і його немає часу модифікувати. Ну, так само модифікувати, як той екшен сейв-анонімайз-дбі, так модифікувати і аплайн-анонімайз-дбі теж вибирати. Тому тут можна не локально, я маю на увазі, тільки єдине, що я помітив багом з цією штукою, виявилося, що там деякі філди, декілька контриб'юшенів на один фасиліті був в RBA. І воно неправильно, це backfill, я зараз підготую pull request, обідую і підготую, бо я вже це, в принципі, потестував. І в цьому pull request буде ще і для бекенда валідація цих 4 філдів.
Vadim Kovalenko 00:05:38
Як ми розгуляли там вчора з Барналії, щоб підсвятило Аня, що там якось, ну, щоб не можна було щось завгодно туди запхати.
Anhelina Bohdanova 00:05:50
Вадим, на том, що ця задачка є, 2285, я бачу, вона в інпрогресі.
Vadim Kovalenko 00:05:56
Так, так, так. І я там цей скрипт підлатаю, тому що мені доведеться це бекмерджити і потім релізну гілку, щоб менше було такої роботи.
Anhelina Bohdanova 00:06:10
Слухай, постав туди, скільки вона по естімейшену буде, бо я відкрию спринт, якщо мені джера зараз мене розблокить, перестане вистоювати.
Vadim Kovalenko 00:06:17
Ви ж ставили двійку, здається, на неї.
Anhelina Bohdanova 00:06:20
Так, ви ж вчора приставляли. А у вас? У мене, типу, пишу прочерк. Зараз, так, ну.
Anna Bondar 00:06:30
І в історії теж щось, я щось не цей. Може, воно не збереглося просто, бо я точно пам'ятаю, що стало.
Vadim Kovalenko 00:06:38
Ну, на дзвінку ж ставила, щоб воно не підтягнуло, лагануло.
Anhelina Bohdanova 00:06:48
Поняло, все, я тоді доставляю...
Vadim Kovalenko 00:06:51
Так, краще вже три, бо я там ще скрип цей дотягну трохи, щоб він міг нормально ці декілька філдів.
Anhelina Bohdanova 00:07:01
Добре, добре, ми і так там overcapacity, тому добре.
Vlad Shapik 00:07:06
Він може на мене засайнити цей 2289? Я тоді, як Вадім пофіксить, то тоді я локально потешу цей скрипт і патч повторюю.
Roman Stolar 00:07:21
Вадим, ще одне питання. Я не буду тоді поки що при продакшені починати деплоїнг, поки ти...
Vadim Kovalenko 00:07:29
Так, давай я тоді вже... Сьогодні ми швидко перевіруємо. Скільки тобі ще треба годин? Просто це мені займе ще години, напевно, дві з половиною поки.
Roman Stolar 00:07:44
Почекаємо, перевіруємо. В сенсі, що я... Мене дивись, я тільки підготував свіжий дам вроду, зранку. І все, я думав після цього колу починати деплоймент, але я думаю, що краще не починати, якщо почекати ці фікси.
Vadim Kovalenko 00:08:01
Ну і якщо можеш почекати, то давай.
Vlad Shapik 00:08:03
А що це змінить, якщо ми почекаємо?
Vadim Kovalenko 00:08:06
Ну це скрипт точно пропорційно буде працювати, буде реалізація даних вхідних по всіх чотирих філдах і більше, в принципі, нічого.
Roman Stolar 00:08:18
Або варіант два, я зараз почну, а ти потім просто... Твій піар ще раз редеплойне базу. Ой, редеплойне environment.
Vlad Shapik 00:08:28
Воно ж просто коли змежується в реалізну гілку, воно просто, як на звичайний development environment, задеплоїться. Там вже навіть той скрипт Backfill, він запускається, я так розумію, вручну, з інструкцією, ти його окремо запускаєш, він не запускається під час деплойменту. Просто так, мені здається, ми зекономимо час, Аня там може почати тестувати, або ми можемо почати тестувати те, що не вимагає фіксів, які Вадим робить.
Roman Stolar 00:09:00
Ну, я не проти титул взагалі.
Vlad Shapik 00:09:02
Ну, давайте так.
Roman Stolar 00:09:05
Ти якраз за той час, поки ти своє зробиш...
Vadim Kovalenko 00:09:09
Якраз база даних заплається, бо воно, я пам'ятаю, там більше години може.
Anna Bondar 00:09:15
Так, так, так. Мені питання по наступній, бо, Вадім, ти її закрив. Щось, де вона там? Про оцю. Я на неї створила окремий change list item, але не знаю, чи воно тестується.
Vadim Kovalenko 00:09:39
Можна, щоб у мене зайнято?
Vlad Shapik 00:09:40
Можна запустити, так, передивитися. Дякую. Я так розумію, ну я коротше розумію, треба запустити сейви на NimesDB, вибрати RBA, там ще Development можна вибрати, подивитись що напрацює, ще Production на всякий случай прогнати.
Roman Stolar 00:09:59
А воно не перезапише, що StreamBucket і Production свіжий?
Vlad Shapik 00:10:04
Ні. Чому ні? А от там, я так розумію, тебе такі спеціальні префікси, ShubRBA, ShubProd чи ні?
Vadim Kovalenko 00:10:14
Префікси є, але префікс на Production такий самий, який був.
Roman Stolar 00:10:20
А, ні, все окей тоді. Якщо ти RBA потестуєш, то ти мені нічого не буде перезаписувати.
Vadim Kovalenko 00:10:26
Ні, якщо RBA, то не буде перезаписувати. Якщо Production OS 3, він перетретий об'єкт. І, до речі, я, напевно, знаєте, що порадив би зараз цей Production-ів скидав, щоб всі завантажили, на всякий випадок, локально на комп'ютер.
Roman Stolar 00:10:44
А чого? Мені просто цікаво.
Vadim Kovalenko 00:10:49
Ну, мало-мало. Просто, я не знаю, підрахуватись. Ну, в принципі, скрип працює. Просто, щоб в кожного був цей recent dump.
Vlad Shapik 00:10:59
Я так розумію, Рома його вже прогнали. А, він вже використовував цей вулкан. Я вже все зранку зробив, все працює. Рома, що ти потестував, залишилося для RBA і Development прогнати.
Vadim Kovalenko 00:11:14
Ні, ну, просто я там, така була ще штука, коли я почав працювати, там dump зробився, але він важив там декілька кілобайт. Так треба, ну, коротше, була помилка з цієї індексації, чи чимось воно відбило. І тому треба, важливо. Ну, я сподіваюся, там нормальний dump.
Roman Stolar 00:11:35
Я його, до речі, зараз на Амазоні перевірю.
Vadim Kovalenko 00:11:42
Окей. Добре, я, коротше, зрозумію, що робити. Так, оце останнє можна на мене тоді. Угу. Задумай там задачника, відсі є, він бранчовується.
Anna Bondar 00:11:59
Так, все таки...
Roman Stolar 00:12:04
Так, супер, тоді я зараз починаю деплоймент на препрод і потім буду накочувати базу даних.
Anna Bondar 00:12:12
Зачекайте, а зміни Вадіма?
Vadim Kovalenko 00:12:14
Я вже її потім заганю, просто передеплоїться препрод, але він швидше буде передеплоїватися, тобто не треба знову базу даних перенакочувати.
Roman Stolar 00:12:24
А вона просто потім дожине нас, щоб ми просто не чекали той тесткейс пізніше потестувати.
Anna Bondar 00:12:36
Добре, окей, все тоді. Якісь ще питання є?
Vadim Kovalenko 00:12:44
Я напевно цей роматизм будеш реалізувати, можливо я в суботу там доєднаю, я покажу, як там достукуватися до цього RBI, до джангл-контейнера.
Roman Stolar 00:12:57
Мені було це питання, але якщо не обов'язково в суботу, ти мені просто можеш показати це протягом...
Vadim Kovalenko 00:13:03
Окей, я покажу, ми це на якомусь там дев-енвайраменті, щось такого плану, ну просто щоб зайти, а команду запускати, там вже і копі-пейс, і все. Як звичайні ті джанглські команди. Але тільки там по кроку, бо там є драй-рани, ті етапи, просто щоб верифікація, що все нормально.
Roman Stolar 00:13:27
А зараз ти про що говорив, бо я, може, не про то подумав. Про скрипт цей, бекфіл. А, окей, добре. Я трошки про інше ще думав, але окей. Ну коротше так, синхронемся з тобою на цьому тижні, і в суботу можеш просто бути на зв'язку, якщо раптом мене там...
Vadim Kovalenko 00:13:44
Окей, якщо що, так, я в суботу, я думаю, що я буду тут, десь на підхваті. Це час, ми відгодимо час, коли ти реліз будеш робити там. Окей, дякую. Ставте дякую на це скупку. Дякую, дякую.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder


