Content (233109 characters):
---
Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 01, 2025, 12:32 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:00
Справа ви, на жаль, зовсім не схожа на вихідні.
Vadim Kovalenko 00:00:07
Але таке. А ви як? Ну я щоразу з одногрупниками своїм побачився там. Погуляли по батальйоні. Це класно.
Roman Stolar 00:00:25
Нічого нового. Якщо перше грудня влада нова заставка.
Vlad Shapik 00:00:32
Сьогодні по розкладу я поміняв.
Roman Stolar 00:00:36
Тобі треба якийсь скрипт написати, який сам буде тобі кожен сезон міняти.
Vlad Shapik 00:00:42
Ну це вже залишимо для ручного управління.
Vadim Kovalenko 00:00:50
Я, до речі, якось шукав гугл календарі штуку, щоб вона робила нагадування кожен останній день місяця, щоб там SemblyAI переглянути цю штуку. Так, я такого не знайшов. Тобто це що виходить самому треба такі речі писати. Якось не дуже зручно, але було б дуже приємно, якщо була б така фіча, щоб ти міг перший чи останній день, останній день кожного місяця. Просто місяць мають різні кінцеві дати, і ти не можеш. Підлаштувати це.
Stephan Protsack 00:01:30
Тобто, якщо я зараз поставлю на не знаю, там на тридцять перше Дземброня десь нагадування на 10 чи 20, то якщо я зараз проходжу нагадування і спробую його закріпити, то воно не закипіти.
Vadim Kovalenko 00:01:46
Це в мене не зараз світилось.
Anhelina Bohdanova 00:01:49
В мене теж не зараз піти.
Roman Stolar 00:01:52
До речі, нам треба маленьку програмку написати і продавати зразу на стартер викласти.
Unknown speaker 00:02:01
Цікаво.
Roman Stolar 00:02:04
Бо це ж тіпа не важко вирахувати.
Stephan Protsack 00:02:07
Ну як? Просто треба додаткову логіку додавати.
Roman Stolar 00:02:12
Ну так, але це ж типу не є щось таке, що зараз нереально виконати.
Unknown speaker 00:02:17
Ну да, погоджуюсь.
Roman Stolar 00:02:24
Там, там найвеселіше буде в лютому.
Vadim Kovalenko 00:02:28
Тут є в опціях, що ти коли створюєш, ти можеш там, де MN Service, де WSAaF. Це зрозуміло. Вікі по середах. В середу буде просто останній день, в грудні можна щомісячно на останній на останню середу. Атмосфера і є щось кастом.
Stephan Protsack 00:02:50
Є таке. На останню середу типу бо вона вміє на останню. Останню середу місяця щось таке, напевне.
Vadim Kovalenko 00:03:01
Так так, воно прив'язується до дня тижня, а не до числа. Що це останній день місяця таке немає такого, треба їм репорт кидати.
Vlad Shapik 00:03:17
А оце коли вибираєш кастом, то воно тіпа просто потім не писала повідомлення. Тут можна вибрати SemblyAI і. Там, наприклад пансіон дей. Дай двадцять вісім країн. Он двадцять вісім. Можна тільки вибрати. Ну, а ти ж не можеш дати вісім днів.
Vlad Shapik 00:03:48
Ага. Ну так получається в якомусь в лютому буде в кінці місяця, а всіх інших майже в кінці. В мене.
Stephan Protsack 00:04:15
Пиши мені на тридцятий день. Дозволяє. Коротше, недопрацювали інженери. Так і живемо.
Vadim Kovalenko 00:04:26
А є ще такий прикол. Ви ж знаєте, є формат зображення веб пі і їх гугл викупив, а вони його підтримують в гугл доках. Наскільки я знаю, ти не можеш його туди закинути і слайди теж.
Unknown speaker 00:04:47
Такі приколи. Так, це вічно.
Stephan Protsack 00:04:54
Я взагалі колись і тепер, я колись. Якось раніше завжди гублю. Всі продукти були гарно з дизайну хороші, а тепер якось останнім часом вічно щось бляха не працює. Колись я памятаю, що SemblyAI рахувався золотим стандартом тих хороших продуктів і якісних. Зараз там SemblyAI і сипляться там де якась кнопка немає, там кнопка є, там десь щось туда сюда.
Unknown speaker 00:05:18
Щось вони останнім часом не дуже. Так добре, давайте до наших баранів.
Stephan Protsack 00:05:31
Давайте подивимося на цей наш. Ангеліна WSAaF. Я тільки що свій цар квести WSAaF. Буквально перед цим дзвінком. Добре, дякую.
Anhelina Bohdanova 00:05:52
А Вадима ти на Новий рік там, блін, на.
Vadim Kovalenko 00:05:59
Новий рік Я ще не квест. Я на наступний тиждень квест. Я просто не знаю, який саме день обрати. Якщо чесно, то на Новий рік ще перед Новим роком. Напевно перше число візьму і все. Угу, добре, хорошо. Тоді зараз навіть цей квест відправити на другий курс.
Vadim Kovalenko 00:06:26
Закриємо тему. Добре, дякую. Тоді я думаю, що ми можемо цю тему закривати в принципі. Плюс мінус зрозуміла картинка Павла.
Vlad Shapik 00:06:36
Я хотів сказати, що я ще не точно, але може п'ятого і шостого додатково візьму в вихідний чи випускний, щоб вже повністю відпустити. А. Ось у мене там родичі прийдуть. Тому було б добре, щоб це якось сюди втиснути, щоб потім не відлучатися, бо все пообіцяв, обіцяю, ніяк не пускаю.
Stephan Protsack 00:07:13
Окей, я думаю, що там вже всі повернуться з відпусток.
Vadim Kovalenko 00:07:19
А хто знає, як форс в цю набридлива випливало, що йому ця фігня, що можеш мусиш ширяти.
Stephan Protsack 00:07:28
Вибач, вона навмисно так зробила.
Vadim Kovalenko 00:07:31
Воно вже і рейтинг, так би мовити.
Stephan Protsack 00:07:37
Ну як тобі сказати, що тебе довело? Не цікаво? Важливо який цей, який тебе муд.
Vlad Shapik 00:07:47
Я пишу завжди, останній просто на автоматі. Це вже як? Не знаю. Це тіпа як заробиш задачу клеєм флоу і потім тобі треба там змінити стилі в останньому степені і ти просто на автоматі заходиш. Так клік клік клік клік скрізь всі попередні три. Так і я це коли цей мод програє, я просто останній включаю, вибираю найкращий, найкращий і пішов далі.
Unknown speaker 00:08:21
Так, воно, звичайно, мене теж завжди напрягає. Добре. Окей.
Stephan Protsack 00:08:41
Ну, Я не знаю, чи є сенс цим сьогодні займатись взагалі. Я би хотів напевне. Блін, я би хотів раз роман і піар зараз в рев'ю. Я би хотів напевно до нього повернутися, щоб синхронізуватися трошки. Ви що думаєте?
Vadim Kovalenko 00:09:08
Та давайте, я ж теж там від цього квесту залежу. Так, авжеж.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Я не проти. Знаєте тільки, що ми постійно відкладаємо цю штуку. Може б нам якось вибрати день, коли ми можемо цим позайматися якось? От почнеться Новий рік, новий квартал, і ми знову будемо вертатися до цього. І воно так буде. Наступний раз переходити в наступ.
Stephan Protsack 00:09:39
Я пропоную тоді, може в мене окремий дзвінок під це виділимо суто тому, що сесія вона в основному в нас получається, що ми не можемо це пріоритет. Навіть якщо давайте навіть так просто, щоб було. Це в нас був запланований, як, наприклад, було з цим з. З. Вини. Гірників. Коротше, в нас був наперед на два тиждні наперед запланований дзвінок і знову від нього вже не буде.
Stephan Protsack 00:10:21
І тоді ми сядемо і цим займемося. Тому що якби це така велика робота і сідати за неї, не завершивши її, трохи важко. Зараз сорок два. Ми поки розлучаємося, поки дійдемо до чогось взагалі то буде вже. Як тільки ми розігруємо це вже буде кінець дзвінка фактично. Як вам така ідея поставити? Тільки знайти час, поставити окремий інвайт і нарешті це все зробити і забити.
Anhelina Bohdanova 00:10:54
Давайте я пошукаю. Знаєте тільки, що зорієнтувати мене, щоб по часу? Ну, годину.
Stephan Protsack 00:11:03
Напевно, я не думаю, що нам треба більше години. Ну як нам треба більше години, але я не хочу, щоб ми сиділи більше години. Може, поставити годину п'ятнадцять, якщо буде.
Anhelina Bohdanova 00:11:14
Добренько, давайте я поставлю. А що по підготовці?
Stephan Protsack 00:11:18
А по підготовці треба набити мене по голові перед дзвінком і цей, і заставити щось якусь якісь там клеїти, якісь мурали пристосувати.
Anhelina Bohdanova 00:11:33
Проблематично. Це таке завдання з зірочкою.
Stephan Protsack 00:11:37
Питання зірочкою або або я просто не знаю, як до нього підійти. Треба якось документи до цього підійти. А в нас цього теж не буде. А так буде.
Anhelina Bohdanova 00:11:49
Я так і хотіла запропонувати, що давай подумаємо, може, я ще щось пошукаю.
Stephan Protsack 00:11:55
Давай тоді в тебе буде можливість не бити мене по голові в онлайні і просто.
Anhelina Bohdanova 00:12:04
Добре, добре, бити не буду, не планую, але на один день ми можемо це обговорити. Я тобі пошукаю слот для нас всіх.
Stephan Protsack 00:12:24
Добре, слухайте нас сьогодні. MN Service нас! Що сьогодні в нас є? Сьогодні ми вже знаємо, про що ми будемо говорити чи ні. Не знаємо.
Anhelina Bohdanova 00:12:32
У нас там було одне. Питання з минулого тижня з приводу двох задач, що одну в SemblyAI а і розділити її на дві інші задачі. А про що конкретно йдеться мова? Зараз секунду. Так, там є запитання.
Vlad Shapik 00:12:54
Це в задачі пам'ятаю її. Номер тільки це, напевно.
Stephan Protsack 00:13:05
10.
Vlad Shapik 00:13:11
Думаю, там десь має бути коментар. Угу.
Stephan Protsack 00:13:15
І ще щось було.
Vlad Shapik 00:13:17
Ну і це одне, що в принципі в нас випливло питання сто MN Service. А ще там було не було. Є, виходить чотири. Баги. Ті дві, що я знайшов і дві Вадім створив.
Vadim Kovalenko 00:13:38
Здається, я скинув коментар на свій лінк на свій коментар, де це вказано. Чотири задачі, які пов'язані з цими фільмами це додаткова валідація і її причесати під це.
Stephan Protsack 00:13:56
Тобто ще дві задачі.
Unknown speaker 00:13:59
Всього чотири. Стоп! Я заплутався.
Anhelina Bohdanova 00:14:12
Діма, може будь ласка, кинути ту лінку на комент, бо я бачила його сьогодні, але в мене загубився десь там. Ці чотири задачі просто є, виписані там дві.
Vadim Kovalenko 00:14:23
Здається, я вже писав. Я кинув лінку на Джиро ТАСК, де я залишив коментар. І там в цьому коментарі вони є підпунктом. Це пункт четвертий пункт. Два WSAF. Так?
Unknown speaker 00:14:57
Ага, давай, де перебував до SemblyAI. Версія MN Service. WSAaF Окей, І що?
Stephan Protsack 00:15:11
Остання задача якщо ти підеш туда якось непонятно штуку, то воно появиться. Да.
Vadim Kovalenko 00:15:19
Ну так можна прикинути в об'єкт всілякі дані і воно з'явиться в пам'яті.
Unknown speaker 00:15:29
Так, окей, це добре. Давайте ще поговоримо десь в Канаді. Окей, ти нас файно. Добре, тоді в принципі це можна закривати чи ще щось при цьому. Нема.
Stephan Protsack 00:15:58
Тоді в мене є пропозиція, щоб я міг би поширити свій екран і пройтись по свому коді, як він працює. І поширити зі всіма, а потім щоб було не вийде. А потім питання і пропозиції мені треба тільки на секунду відскочити. Ви можете починати, Я зараз прийду до вас.
Roman Stolar 00:16:26
Я піду через піар. Мені так буде зручніше. Ось я бачу, що Влад вже переглядав його, але я вже поправила твої коментарі.
Vlad Shapik 00:16:38
Вони взагалі мінімально.
Roman Stolar 00:16:41
Але вони доцільні.
Vlad Shapik 00:16:42
Ну тіпа вони не міняють.
Roman Stolar 00:16:45
Вони не міняють той функціонал, але. Короче в мене тільки що був Антуан. Стьопа, то ми там навіть трошки підняли тему, що можна покращити, але я ще не впевнений. От якраз ми хотіли то все обговорити. Короче основна ідея в чому я створив таку штуку як партнер інформатор, який по факту. Вже щось нове не йшлось, але потім прочитає внесуть який по факту. Від того злагодженості, що нам приходить з Бекенд, тобто чи є Джейсон з Кіма, чи немає Ка та Джейсон з Кіма, він формує певний об'єкт.
Roman Stolar 00:17:31
Давай, напевно, через код. Все таки мені так буде зручніше. Партнер. От. Як це назвати партнерів? Матер. Матер.
Roman Stolar 00:17:50
Ось. Тобто у нас є основна. Основний метод це формат партнер. SemblyAI схема. І вже в залежності від того, чи є схема. Якщо нема схеми, то ми повертаємо те саме значення. У нас нема різниці як працювала до того так і працюємо.
Roman Stolar 00:18:12
Якщо є схема, то вже в залежності від схеми. Поки що в нас є тільки два варіанти ми. Орендуємо об'єкт, тобто у випадку WSAaF референс ми орендуємо зараз. Формат об'єкта то є отут. О, ми можемо вдарити або. Юрій Іллєнко Це просто чашка або MN Service. Зараз знайду формату.
Roman Stolar 00:18:52
Заїду або WSAF текст. В мене просто ще включена додаткова логіка, бо там була вимога в задачі, що коли є тайтл і це не формат, нема формату любого, то тайтл має враховуватися значення. Ось як воно. Написано на вищому рівні. Тобто це я вже так формат вліз, зараз знайду. Дайте, Я згадаю в освіті дітей. Скільки дітей?
Roman Stolar 00:19:29
Добре, давайте так тут зрозуміло, в загальному логіку в загальному.
Stephan Protsack 00:19:34
Зрозуміло. Я би хотів, щоб ми до цього повернулися потім. Я знаю.
Roman Stolar 00:19:38
Так то я розумію. Просто я. Вже тоді пройдуся по всьому. Осінь летить. Дейл с. Дженерал Філд. Десь тут о.
Roman Stolar 00:19:55
Так рендер партнер, як у нас, тобто у нас партнер. WSAaF беруться по тому самому принципу, як колись бралися стенди. WSAaF, які вертаються з резонансу. Тобто ми використовуємо ті самі атоми, компоненти і так далі, як у нас зараз. Це робиться зі схемами рендер партнер SemblyAI. Він приймає такий параметр, як формат полю. Колись формат був дуже простий це або SemblyAI, або WSAF волю, тобто він був трошки простіший.
Roman Stolar 00:20:35
У нього було або образно об'єкт тире масив, або одиночного значення. Зараз він став трошки складніше через WSAF схему, яка додалася, і тому давайте я покажу. Ось тут. Та коли ми збираємо партнерів WSAaF, ми збираємо їх у вигляді об'єкту, в якому є параметр формат SemblyAI і іменно для партнерів фільмів є кастомних метод формат партнер SemblyAI волею. Який вже в подальшому викликає цей формат. Що я вам до цього показував? Ось і партнер.
Roman Stolar 00:21:33
Тобто моя основна ідея була давніше, ще навіть до схеми, щоби в нас відображення фільмів і партнер фільмів були максимально схожими. Функціонально це окремі розгалуження. Логічне в ньому є, але вони мають бути однієї структури, щоб потім нам легше було з ними працювати. Ось тому в нас образно є функція рендер MN Service функція рендер партнер. Але там об'єкти, для яких ми збираємо схожі або однакові. Ось і форма SemblyAI. Ми передаємо свої кастомні сюда.
Roman Stolar 00:22:13
І коли вже рендер партнер SemblyAI робимо ми це я. Недавно поміняв, бо мені не подобалося те, що в мене рендер партнер SemblyAI. Він сюдою перекидав WSAF схему. І мені це не подобалось, тому що по факту. В кожному атомі і так вже є всередині дані про SemblyAI схему. Тому я трошки переробив і я почав WSAaF витягувати схему, а не покидати SemblyAI схему напряму в метод формат волею. Але як ми пам'ятаємо формат волею.
Roman Stolar 00:22:55
Це ми передаємо сюди в нашому випадку кастомні значення, і ми тут тримаємо саме значення. І атом, в якому, як можна сказати конфіг стоїть, іде, йдуть дані про WSAF схему. Ось і є загальний метод формат MN Service, який не мінявся, бо він підходить і для систем SemblyAI, і для MN Service, який це вже все збирає до купи для майбутнього відображення на 10.
Vadim Kovalenko 00:23:27
Я його відразу перейменувала, якщо чесно. Формат MN Service Партнер SemblyAI можна. Тоді воно дуже збереже очі.
Roman Stolar 00:23:38
А можна його просто формат SemblyAI або. Тобто я згоден, що його можна перейменувати. Ось тут я повністю згоден. І отут вже в цьому місці, у нас це є загальний метод, який використовується як для партнерів філологів і для SemblyAI. Тут ми вже форматування використовуємо, яке ми покинули. З яким покинула. Ось і в нашому випадку ми покинули кастомних кастомних формат.
Roman Stolar 00:24:21
Який вже тут був? Правильно перероблений тим методом. І вже просто відображаємо потім як праймер і значення. Ось тут то і основна дискусія не дискусія, а. То коментар в Стьопи був тому що можливо почати. Замість того, щоб ми писали партнер SemblyAI формат використовувати компоненту, в яку ти будеш кормити схему і вона вже буде від того тобі рендер компонент. Тобто це буде досить простий якийсь компонент, воно може рендер йти або таку штуку, або складний компонент, або наоборот, просто волю і так далі.
Stephan Protsack 00:25:19
Я просто собі дивися собі це. А можеш показати мені, будь ласка. Вибач, я трошки. Я, напевно, трохи спочатку пропустив. Я знаю, що деколи ти це рендер SemblyAI, коли воно хочеться. Можна сказати ти SemblyAI.
Roman Stolar 00:25:33
Так, зараз, коли. Воно вже збирає формат SemblyAI, коли воно збирає, образно вже об'єкт. Воно перевіряє, як працює в загальному логіка Воно. Ми збираємо перший SemblyAI, тобто дивимося, чи взагалі в нас є в тих даних, які нам прокинулися, є. SemblyAI Якщо WSAaF, то це реально. Якщо. Вони є, то воно рендер лінку.
Roman Stolar 00:26:12
Якщо його нема, то воно дивиться на інший контекст. Наприклад, може бути тайтл, коли треба відобразити тайтл з значенням, тайтл, схеми зі значенням і так далі.
Stephan Protsack 00:26:33
Окей, Давайте так. Перед тим, як я почну з якогось питання.
Vlad Shapik 00:26:46
Я не думаю, що коли воно, коли будуть якісь там схеми додавати, то. Я не знаю, наскільки оця логіка. Вона підтримує різні типи схем. Не знаю, шо вони там закладають туди схему, що можна там не знаю. Масив, ну там буде ключ, потім значення буде масив, потім кожне значення це об'єкт і так далі і так далі. Я думаю, вона не буде працювати з цим і. Цю логіку, напевно, доведеться час від часу пристосовувати під те, які в нас схеми можуть бути.
Vlad Shapik 00:27:32
Ні, дивіться тут. Передані.
Stephan Protsack 00:27:35
Правильно. Вибачте, але правильно. Але я тут ще з одного боку хотів подивитися. Це дуже унікальний кейс. Напевно, для об'єкта буде унікальний кейс, для всіх інших все одно, а для об'єкта це вже буде складно. І тут я впевнений, давайте так. По ідеї, це можна врізати.
Stephan Protsack 00:27:53
Я правильно розумію.
Roman Stolar 00:27:55
Так. Тобто це ідея цього формату, що він по факту має з часом розростатися. Наприклад, добавити в формат WSAF те, що ми з тобою говорили. Або там якісь ще є формат WSAaF, нам образно формат фон і так далі. І ми його, навіть якщо ми зробимо якось по іншому, ми не можемо. Нам прийдеться його розширювати. Нам або зараз всі формати почати підтримувати.
Roman Stolar 00:28:28
Тобто вже зараз в цій задачі наступний створити задачу, підтримувати всі можливі формати WSAF схеми. Але це нелогічно. Або просто зробити якусь тіпа прошарок, з якого воно буде починатися і далі розростатися при потребі. Бо неможливо зробити зараз так, щоб пофіг. Яку вони WSAF схему закинуть нас любе буде рендеринг. Давайте так скажу. Це правильно.
Vlad Shapik 00:29:02
Ні, я. Не кажу, що це погане рішення. Я написав просто, що думаю для них вроді би виглядає так, що вони можуть яку схему записати там тіпа і самі все про менеджери можуть. Але воно насправді не так, бо на фронті все підряд рендер не буде.
Stephan Protsack 00:29:19
Нє, ну по ідеї вони кажись ні. Ніхто не розраховує, що вони можуть покинути. Ні, це неправда. Але ми можемо зробити це. Тому давайте крок назад. Рома, а ти можеш мені дати період з 10, зайти зараз в браузер, дістати і показати, як прилітають ці дані на фронтенд. Зараз я подивлюся, чому не працюють сервіси.
Stephan Protsack 00:29:50
Та наразі працюють. Ось так.
Roman Stolar 00:29:58
То наша влада. Хочу сказати, що, по перше, по ідеї вони не мають того, та очікувати, що вони всі можуть. Бо в нас конкретні задачі, щоб супорт, супорт, Юра і Юра, референс і так далі. Тобто є певні схеми, які ми після виконання тих задач вони мають підтримуватися. Такс, добре.
Stephan Protsack 00:30:28
Давайте я поясню свою задумку. Дивіться, я не кажу, що нам треба зараз переробляти, але я зараз дещо запропоную і залишу на розсуд всіх. Наскільки це логічно чи не логічно?
Roman Stolar 00:30:47
Я просто не пам'ятав. То так це про діда. Угу. Оце так. Торкнуло. А. Зараз я трошки ширше зроблю.
Vlad Shapik 00:31:18
А що, як ми? Поки я шукаю. А що, як ми? Будемо по якихось основних ключах детективі? Що це за тип схеми? Ну, тобто там це, наприклад. Ну, це партнер SemblyAI, який відображає посилання.
Roman Stolar 00:31:44
А ми такий детектив зараз і.
Vlad Shapik 00:31:48
Потім під кожну з цих схем буде готовий компонент, який би тіпа як така була SemblyAI об'єкт. І якщо схема така там не знаю SemblyAI то такий компонент, якщо такий оце фактично.
Stephan Protsack 00:32:07
То що я хочу запропонувати? Давайте дай мені цей SemblyAI, просто візьми SemblyAI. Контра контра оце.
Roman Stolar 00:32:18
І куди тобі кинути.
Stephan Protsack 00:32:19
Собак?
Roman Stolar 00:32:22
Тобто, відповідаючи на питання воно зараз супорт, але напевно не так. Ну трошки не так, як ти сказав, але супорт дає.
Vlad Shapik 00:32:33
Все воно працює зараз приблизно так само, просто тоді було б легше. Може це так? Я не знаю, Подумав, може, легше було б розширяти, розширяти це, щоб не змінювати і там ще щось, ще щось просто робити.
Stephan Protsack 00:32:49
Давайте я зараз. Давайте я, давайте я почну, а ти можеш перестати чекати? А я? А ви тоді це знову ж таки трошки, як завжди запізно. Ми до цього дійшли. Ну що вже зробиш? Давайте я тобі.
Unknown speaker 00:33:09
Зараз.
Vlad Shapik 00:33:13
Ти можеш собі стьопу там, в природі. Якщо ти хочеш подивитись на дані. Закрити очі. Не знаю, ці всі поля. Щоб дійти до MN Service. Закрити, наприклад, Нейм Нейм. Ключ на 10, щоб відразу побачити Партнер.
Vlad Shapik 00:33:28
WSAF на WSAF адрес. І десь тут має бути. А воно нижче. Щоб тобі не заважало.
Stephan Protsack 00:33:38
Скрін SemblyAI. MN Service. SemblyAI де SemblyAI 000.
Vlad Shapik 00:33:45
Ага, і так.
Stephan Protsack 00:33:49
І це так, як ми їх тендерами. Окей, чудово. Це чудово. От у нас є оцей ось все, що мене цікавить на даний момент. Я зроблю константу тут. А от і буде.
Unknown speaker 00:34:11
А ось те, що мене цікавить стрім філд сайд з ким маю, з ким. От так.
Stephan Protsack 00:34:21
Тобто у нас є оці от. Це частина і, допустимо, там. Знову ж ми допустимо, що в нас є АФК. Знову ж я зараз, абстрагуючись від великої частини логіки, яка в нас є, але допустимо, у нас є SemblyAI ап. І цей MN Service повертає якісь. Дів і він тут. Як би це?
Unknown speaker 00:34:53
В нас буде там якась SemblyAI. А тепер це геть по. Іншому. Ну, не.
Stephan Protsack 00:35:05
Знаю, там тест буде бла бла бла. Щось тут відбувається і тут у нас є. Далі починається типу машин.
Unknown speaker 00:35:16
Гендер. Партнера. І знову ж дуже дуже. Хай приймає пілот. Емі.
Stephan Protsack 00:35:40
От і получається, що в нас є компонент. Який рендер? Партнер. SemblyAI. І він значить, що він робить сам по собі. Я це так бачу. Значить.
Stephan Protsack 00:35:57
А чому це маси? А чому це всіма силами йдуть? В нас якась така там? Масив з одним елементом. Це завжди буде масив з одним елементом, там якісь є особливості.
Vlad Shapik 00:36:29
Я чесно, не в курсі.
Roman Stolar 00:36:32
Я помітив, що я говорив наведи на мишку, бо я не бачу, де ти показуєш. Я сліпий. А тут. Ні. Якщо, наприклад, Контрибуція контрибуція це поле, то буде два, а два.
Stephan Protsack 00:36:48
Окей, зрозуміло. Добре, добре.
Roman Stolar 00:36:52
Ага, це тіпа антибіотик.
Vlad Shapik 00:36:55
А що означає стрінги? Це ж так поле називається. Да?
Roman Stolar 00:36:58
Ну це я просто так назвав.
Vlad Shapik 00:37:00
SemblyAI поле так називається партнер.
Stephan Protsack 00:37:05
А у нас тут хайп?
Roman Stolar 00:37:11
Що маєш на увазі хайп?
Stephan Protsack 00:37:14
Ну звідки ми знаємо, що це стрінги WSAF?
Roman Stolar 00:37:22
Ні, ми сюди не передаємо, мені здається. Та я згадаю. Чекай, чекай.
Stephan Protsack 00:37:28
Ту ту ту. Я.
Roman Stolar 00:37:31
Нє, нє, ми не передаємо.
Stephan Protsack 00:37:33
Окей, це я би, напевно, передав. Давайте уявимо, що в нас тут є тайм аут. Ми додали передачу Тайм тайм. Стінг тут буде. Нє, не так. Вебсайт. Так.
Stephan Protsack 00:37:49
І тут в нас буде теж тайм стовпчик. Ну, допустимо, така у нас є схема. Тоді як це взагалі? Це якби не ця інформація, то теж можна перерахувати, тому що у нас насправді, хоча схему нам не треба. Тобто. Ага. Дивись, тут ще така тема.
Stephan Protsack 00:38:11
Ми ж WSAaF схему. Тепер, якщо буде вісім інтерв'юерів, нас буде вісім. Джейсон. З ким?
Vadim Kovalenko 00:38:17
Так так, це проблема, що вона повертається в плоді, щоб по ній орієнтуватись, чи є там референс, а ми не можемо зробити іншу частину плода.
Stephan Protsack 00:38:27
До нас просто буде там не знаю де буде, і пілот буде виглядати не так, що в нього в кожного цього плода є. А ми ж не фіксуємо її правильно, ми її воїнам.
Roman Stolar 00:38:39
Ну так, так.
Stephan Protsack 00:38:39
Ну тобто що ж робити тоді що, тіпа, щоб там? Давайте я напишу апдейт апдейт. І от допустимо я бачу це так, що в нас є, наприклад там партнер. Партнер, пілот. Так само і тут в нас буде допустимо. Я не знаю. Можна подумати.
Stephan Protsack 00:39:01
Мета дата. Нас буде тут виріс партнер.
Roman Stolar 00:39:10
Це в тебе що зараз?
Stephan Protsack 00:39:12
Це ключ в періоді і в періоді MN Service?
Roman Stolar 00:39:17
Але тоді я не згоден, бо в нас може бути всередині партнер SemblyAI. Можуть бути і стрінги, і WSAF, а може бути, як ти її зверху?
Stephan Protsack 00:39:29
Давай, давай, давай! У нас є два приклади. У нас є двері. Фактично у нас є перша версія. То у нас буде допустимо, типу партнер. Окей, значить насправді ти правий, Тут треба. Ти правий.
Stephan Protsack 00:39:47
Давай зробимо так. Ти правий.
Unknown speaker 00:39:50
Так, вона має бути, по ідеї SemblyAI. Тут буде якийсь, там допустимо навіть взагалі стрім. WSAF.
Stephan Protsack 00:40:00
MN Service це буде масив. Це може бути, як пише SemblyAI чи як? Ну так. Волею неволею ти проводь ровері двері ровері. Тут ще будуть дані якісь там WSAaF ка. Ні, не треба.
Roman Stolar 00:40:28
І так далі. І так далі.
Stephan Protsack 00:40:30
Нам треба. Тут важливо контролюють такі дані. Ну, наприклад, насправді, знову ж таки, треба подумати, що реально треба. Але виглядає, що це важливо. Допустимо, що це не вичерпна картина. Тобто взагалі все буде SemblyAI. Ну що це таке?
Stephan Protsack 00:40:49
І в нього буде своя діжка. Крім SemblyAI Да да. Ось так тобі MN Service, так просто я копіюю і далі давайте. Вебсайт З ким і з ким? І в них обох у двері. Нас як граверів. Отак воно йде.
Stephan Protsack 00:41:17
А тут отак. Допустимо, знову, що ми можемо? Це можна подумати, але оце тіпа ці дані, які не які. Фактично, якщо тут будуть додаткові комп'ютери, це буде скелет, а метаданих метадані, Тобто це буде інший ключ версію то знову буде SemblyAI. SemblyAI і в тебе буде SemblyAI Допустим. І тут не буде значення, тому що буде MN Service. Ну знову ж я скорочує.
Stephan Protsack 00:41:41
Не знаю, які там ще потрібні прапорці, зараз подивимося.
Vadim Kovalenko 00:41:46
Коротше, унікальні дані по кожному входу ви винесли з SemblyAI.
Stephan Protsack 00:41:50
Це не до нього відношення. SemblyAI Нейм допустимо ми вже знаємо одне ім. SemblyAI допустимо чи лейбл це буде правильно?
Vadim Kovalenko 00:42:01
Ну юніти ж можна теж так юніт лейбл SemblyAI.
Stephan Protsack 00:42:07
От таке в нас. Буде. Отак і тут фактично получається, що в нас буде такий тип даних і тут зараз ми MN Service, ми тягнемо ось це Для чого? Це для інфо. І орел це одна із схем. Я просто її засунув. Це вебсайт, скажімо, сайт Кіма Кіма поставлю отак.
Stephan Protsack 00:42:34
І ще одна має бути Кіма. Це ваш вебсайт був. Так що я підставив Юрія, оскільки це останній оцей. Так фактично получається, що в нас є метадані, у нас є значення, якщо тут буде там. Не знаю, що ще один концерт SemblyAI, так він просто буде. Самі унікальні значення повторювати.
Roman Stolar 00:43:07
І я.
Stephan Protsack 00:43:07
Це розумію, і структурно це буде неважливо. Отак, приблизно. Знову ж воно тоді буде виглядати приблизно так. Тоді на стенді, якщо допустимо, знову ж, неважливо насправді, яким шляхом ми підемо. Але давайте уявимо, що ми підемо по WSAaF шляхом. Тобто у нас є renderPartnerField, у нас є, наприклад, function renderObject, у нас є функціон renderString, допустимо, так? А це є функціон render, там, шо який у нас є, кім стріна?
Stephan Protsack 00:44:08
Inpredict, так? Ага, і float.
Unknown speaker 00:44:11
І функціон renderFloat6.
Roman Stolar 00:44:20
Ну далі вже URI?
Vadim Kovalenko 00:44:23
Ага, тут важливо. URI в частному випадку.
Roman Stolar 00:44:26
Тут в середині Object урахується.
Stephan Protsack 00:44:29
Так, тобто перше, що ми йдемо, допустимо, що ми робимо, це нам треба пройтися циклом по PartnerFields. Тобто ми тут починаємо з того, що ми йдемо по ContractFieldInField, допустимо. Ізагалі, іменно тут є Constanta. RenderMapping. Викладаємо рівні. Допустимо, що String. Це у нас буде рендер String.
Stephan Protsack 00:45:03
Object буде рендер Object. Force буде рендер Force. Насправді, це насправді какась функція. Рендер default. Що це такое, так? Рендер default, ми не будемо.
Unknown speaker 00:45:17
І тепер ми йдемо на цей, який буде Fields. В кінці буде патерн. Знову ж, це все дуже умовно.
Stephan Protsack 00:45:40
Я не пам'ятаю, чи можна так робити цю деструкцію робити. Можна? Можна. З такою і фактично ти йдеш.
Unknown speaker 00:45:49
Тоді форма, конус, конус неї і. Цим треба натиснути. А от як у нас там було, воно взагалі не WSAF.
Stephan Protsack 00:46:11
Ага, тут фактично окей. Партнер. Партнер. Ну, давайте просто. Для SemblyAI я заберу цей жест. Будемо уявляти, що ми туди передали тільки нижню частину об'єкту. Партнер, партнер.
Stephan Protsack 00:46:26
І тут я йду. Що в нас з нею так не WSAF? Фактично, що я роблю таким чином? Значить.
Unknown speaker 00:46:36
В нас є. Мета це в нас буде.
Stephan Protsack 00:46:46
І от в неї мета дати якусь так чи ні? Ні. Мета дати не так, як фактично буде. Мета дати не так, як буде. SemblyAI двері на ключ, двері, двері Це тому, що це завжди буде масивом. Правильно. І фактично тоді в нас, ми знаємо, в нас є мета дати, і в нас є дані, і фактично кожен наш компонент приймає, можливо, додаткові параметри.
Stephan Protsack 00:47:19
Металеві. Металеві, металеві. Металеві. І фактично тоді що відбувається? Тоді ми йдемо типу SemblyAI. Давайте так, навіть взагалі якщо. Навіть не треба це робити, можна подивитися, що і.
Stephan Protsack 00:47:43
Софі Аня, нам треба зразу метадані діставати і метаданих у нас є. Ти правильно підмітив? Так, наприклад, SemblyAI дефолт, і ми тут поставимо ще одне цей дефолт дефолт. Тіпа як получається що в нас є тіпа якшо взагалі можна цього не робити в нас буде тендер. Фактично дістаємо рендер рендер, але е е е хтось якшо хтось піднімав руку, то ви можете говорити.
Vlad Shapik 00:48:24
От Ангеліна писала, що вона пішла на інший дзвінок.
Stephan Protsack 00:48:27
Бренд SemblyAI. Фактично так. І це у нас получається, що у нас просто ми тоді йдемо. SemblyAI кущ. Рендер компонент Ні. Якраз там получається мета. Не знаю, чому на мене свариться, але мені все одно.
Stephan Protsack 00:48:50
Чесно кажучи, там буква С. WSAF строка, її треба видалити. Там помилка. Очевидно, що WSAaF на MN Service цього параметра невірно. Але це неважливо.
Vlad Shapik 00:49:09
Фактично таким чином. Експериментують файл і не буде. А от секс це той скрипт, воно буде.
Unknown speaker 00:49:20
Треба видаляти тоді. А тепер засвітилась. Окей.
Stephan Protsack 00:49:35
Фактично так. І це по ідеї. Якби ця функція, якби тут у нас буде рендер SemblyAI, він щось там буде робити. Йому насправді на метадані трошки трошки впливати. Ну він там рендер сторінок, ну, там вже можна думати, як він має це робити. Там найскладніша ситуація в цьому, бо в нас ще є тіпа вкладене меню всередині. Тобто у нас воно не так, як я зараз написав і розклав по поличках, тому що воно у нас по іншому виглядає.
Stephan Protsack 00:50:05
Але суть та сама загальна архітектура приблизно та сама. Получається що тіпа далі нас допустимо. Нє, тут навіть не так, тому що це в нас виліз цей компонент не має за це відповідати. В нас має бути якісь додаткові компоненти. Наприклад там SemblyAI рендер філд. Прилад, який сполучає оці от чи один і та ж, наприклад, не знаю. Перший чайлд він закидає сюди, а інший він там кидає.
Stephan Protsack 00:50:49
Допустимо, там робить компонент з ровером. Ну, коротше, там ж є оця вся логіка додатково. Але я просто кажу про те, що він не нульовий. І там далі якийсь умовний. Уявімо собі умовний елемент ровер.
Unknown speaker 00:51:10
І він получає ще. Один. А так не можна. Слайд 11. Слайд 12. Один стукає так.
Stephan Protsack 00:51:28
В якомусь там браузері він там вже далі всіх дисплей. Неважливо, насправді він там, дисплей взагалі неважливо в якомусь ровері. Тобто в тебе є рендер компонент. І фактично ти проходиш це тоді поруч двері в ліс. Це насправді по іншому. Трошки має бути, але це не важливо. Тут має бути масив чи орден.
Unknown speaker 00:52:02
І тут. Отак.
Stephan Protsack 00:52:08
Все ясно. І тоді в тебе получається, що навіть не SemblyAI. Це неправильний підхід. Його не має бути цікаво. В тебе тепер в цьому випадку дата типу має цікавити як зрадити одне значення, а не всі значення. Правильно. Тому що тебе не має цікавити масив, має цікавити конкретне значення.
Stephan Protsack 00:52:29
Відповідно, якщо ти пройдеш по такій логіці, що відбувається, у нас є партнер, один партнер WSAF ми не знаємо. Дізнаємося. Метадані і тип гендеру ми знаємо типу WSAaF правильно. Відповідно, ми вже знаємо, що нам робити. Якщо ні ми відскакує на дефолт. І в нас тут є майнінг. Що рендер це так?
Stephan Protsack 00:52:49
Якщо ні, то рендер по дефолту. Відповідно, у нас є фільтри. Ми йдемо по всіх значеннях, які у нас є рендер, ми їх і пускаємо. Знову ж в реальності воно може бути не так. Я не знаю цієї логіки, яка може бути так, що воно не рендер, це до конкретного моменту. Тому тобі треба робити там так, а там так, але суті то не змінює. Тобто в тебе є значення, яке треба з рендер.
Stephan Protsack 00:53:10
От і воно получається, що тоді, коли у тебе є рендер, рендер, флот це буде. Просто давайте просто напишемо, що, наприклад, ми тут додамо. Не. Знаю, немає такої функції в скрипті, але я придумаю раунд два. Просто вода, то я не. Знаю, може ми тут ще якісь там. НЕТ лейбл.
Stephan Protsack 00:53:48
Допустимо, у нас такий рендеринг, неважливо, тендер, дефолт. У нас буде, наприклад, такий тендер. SemblyAI буде такий теж MN Service. Там можуть бути вони, можуть бути різниці якісь, але вони поки що всі однакові. Ми дістаємо дані з метаданих, які нам треба, щоб це рендеринг і все. Але саме складні танці починаються отут з рендер об'єкт, тому що рендер об'єкт, він не такий простий, як ми хотіли би. Для того, щоб його рендер, нам треба спиратися на схему.
Stephan Protsack 00:54:19
Відповідно, тут можна зробити, як у нас получається, що без схеми об'єкта не існує. Тому ми можемо, наприклад, зробити константу. Це константа, яка називається SemblyAI. Це буде. Метод SemblyAI, і ми, замість того, щоб рендер його по значеннях, ми починаємо відштовхуватися сільськими. Тут буде в нього якась SemblyAI. Допустимо, візьмемо оце з Києва має пробиті.
Stephan Protsack 00:54:56
Відповідно, це означає, що ці прапорці нам треба показати на сторінці. Відповідно, це означає, що ми можемо йти по отут, де вони є. От конст. Прапор, прапорці і ми починаємо цей рендеринг. Значить тут цікаво получається. Далі нам треба рендер SemblyAI. Насправді це можна ще більше абстрагувати.
Stephan Protsack 00:55:20
Тут, наприклад, можна написати знову ж рендер. Далі зробити отаке. І тут буде лейбл SemblyAI і тут зробити що то такоє. Отакоє допустимо. Неважливо. Хоча взагалі неважливо. Можна навіть так давати.
Vlad Shapik 00:55:49
Я про рендер об'єкт. Хотів поділитися ідеєю. Мені так виглядає було зручно, якщо б в нас були б якісь. Нам було б зручно, якщо б у нас були якісь інші схеми, наприклад, схема для відображення WSAaF, схема для відображення там не знаю, не знаю. В мене є ще якісь схеми в формі об'єкта, і ми б так само як з тим, що під рендер та рендеринг вибирали той чи інший вид, той чи інший щабель. Може, ми могли б просто не просто, але подивитися на структуру об'єкта. Якщо там є, наприклад, ключ 10 чи 20, то ключ такий, ключ такий.
Stephan Protsack 00:56:42
Тобто вся суть формату WSAF. То дивись, я почну. Тобто ми біжимо по цих ти це ти абсолютно абсолютно. Там, куди ми йдемо за прапорці дивимося. Давайте візьмемо, щоб у нас було перед очима цю WSAaF схему.
Unknown speaker 00:57:05
Є у нас така SemblyAI схема.
Stephan Protsack 00:57:08
Ми йдемо по всьому масиву, по цьому. Перший ключ у нас в цьому проекті буде SemblyAI. І тут в нас получиться.
Unknown speaker 00:57:19
Схема назвемо це про. SemblyAI.
Stephan Protsack 00:57:28
Дорівнює схема, прапорці, прапорці. Тобто ми побачимо це зараз в цьому об'єкті. Правильно? Тобто ми йдемо по цих ключах. Перша ітерація цього пропозиції це буде друга і третя цього проекту буде SemblyAI, третя ітерація буде цього проекту, буде WSAF текст. Правильно? Так.
Stephan Protsack 00:57:55
Ну так. І якщо ми дізнаємося дістанемо по ключу значення, то воно в першій ітерації буде оцей об'єкт в другій і третій в цій зміні пропусків буде. Будуть ці об'єкти? Правильно?
Vlad Shapik 00:58:07
Так.
Stephan Protsack 00:58:09
Відповідно, тепер ми дивимося. Значить, тут складніша залежність, тому що. Тут включається складніша, середня. Знову ж той самий кайф рендеринг. І це можна зробити навіть таким чином, що у нас є спрінг і у нас є. Давайте SemblyAI і поки що.
Unknown speaker 00:58:38
У нас далі поки що буде дефолт. Дефолт.
Stephan Protsack 00:58:48
От, допустимо, ми навіть можемо фактично ті самі компоненти використати. Але давайте для того, щоб не плутати себе, назвемо це центр MN Service, центр MN Service і рендер об'єкта. Об'єкт. Об'єкт. Тут і далі дивимося, значить, у нас є тут WSAaF. Відповідно, ми відразу можемо зробити, що.
Unknown speaker 00:59:18
Конкурс рендер. Один рендер дорівнює.
Stephan Protsack 00:59:29
Та рендеринг. Ось це пропорції. Фактично ми отримуємо, наприклад, оцей оцей компонент. І знову тут ми можемо зразу ж повертати. Типовий компонент тендер і там йому передавати. Допустимо, що йому треба передавати, треба передати WSAaF і. Там хай буде мету передамо теж просто, щоб було.
Stephan Protsack 01:00:05
Так от, мені.
Vlad Shapik 01:00:09
Так виглядає, що тут може бути конфлікт, бо нам же треба з Ізраїлю плюс WSAF текст скомбінувати один з одним.
Stephan Protsack 01:00:22
Правильно? Правильно, правильно. Тому типу бачиш, ми передаємо. Не тут навіть не так. Ти правий, тут мають бути ті. Хто нас буде SemblyAI? Фактично це ключ.
Stephan Protsack 01:00:39
Так далі у нас буде SemblyAI і в нас буде WSAaF. Кіма Значить, так буде SemblyAI Кіма І. Окей. Відповідно, в неділю у нас буде ціла SemblyAI, тобто SemblyAI. Летить цілий об'єкт. І давай. У нас буде, наприклад, функція, яка буде рендер MN Service.
Stephan Protsack 01:01:01
Вона получає ті цілі і мету. Поки що так. Тут ми можемо подивитися, що буде.
Vlad Shapik 01:01:11
Якщо ми підемо по кожному об'єкту. А в нас, виходить, воно згенерує три різних три різних штемпеля чи ні отут.
Stephan Protsack 01:01:23
Так так.
Vlad Shapik 01:01:25
А нам треба ж один. Виходить, нам треба оце пропустити?
Stephan Protsack 01:01:28
Правильно? Да да, останнє.
Vlad Shapik 01:01:30
Ну як це?
Stephan Protsack 01:01:32
Це ускладнення Одне зараз. Зараз ми туди повернемося. Це кейс. Він фіговий фактично. Так. Але давай зараз ми до нього повернемось. Фактично получається, що в нас є.
Stephan Protsack 01:01:46
Окей, відповідно тут. Але тут же ми можемо зробити, що якщо це не мета, насправді це в нас буде. Так давайте назвемо Кропоткіна так назвемо. Наприклад, ми можемо, якщо.
Unknown speaker 01:02:04
Якщо проб з Кіма формат дорівнює 100.
Stephan Protsack 01:02:17
Нас фактично є такі, це що у нас, ага, це у нас, ну це фігово, це трошки неправильно. Проперти нас не дуже цікавлять насправді, хоча ні, нас цікавлять проперті, але нас цікавлять крім проп-схема, нас цікавлять і дюйсон-схема всього об'єкту, тому що ми мусимо знати дюйсон-схему всього об'єкту. Ага, якщо ми перевіримо все велію, то фактично тут велію, велію, яку нам треба зарендерити. Це буде const value, рендер, вау, дорівнює, велію, і, правильно. Фактично, якщо у нас рендер формат дорівнює URI, тоді ми оцей рендер, рендер велію, оце у нас є рендер велію, тобто ми тепер рендеримо лінку, бо ми зараз на цьому знаходимося, правильно? А нам треба пошукати інфо-URL. Тобто якщо ми знаємо key, то ми можемо зробити const label, дорівнює, то значить у нас буде велію key пласт текст, і це у нас буде лейбл.
Unknown speaker 01:03:49
Правильно.
Stephan Protsack 01:03:51
Так. І фактично ми зробили те, що нам треба. А якщо, наприклад, цього нема, воно там по дефолту в двері? Давайте так. Тут треба. Знову ж таки, треба передавати більший компонент. Я зараз не буду це все влазити.
Stephan Protsack 01:04:10
Давайте я не буду сильно цим заморочуватися. Тут насправді треба більше передавати, тому що тобі треба доступ до цього об'єкта далеко далеко віддавати. Фактично в тебе є формат WSAaF. Це на основі формату SemblyAI. Якщо ні, то ти будеш там. Просто давайте поки що просто Беллі Андерс SemblyAI, а точніше просто рендер версію, наприклад, можна орендувати. Проблема ти правий.
Stephan Protsack 01:04:36
Проблема в тому, що в нас тепер оцей інфо текст додасться окремо з рендер це окремо. Відповідно, тут треба буде якусь логіку придумувати для того, щоб воно останні проби, які не з оренди інфо WSAF текст. Може там не знаю тіпа тут таку зробити, що якщо. Роберт. SemblyAI Андерс WSAaF текст SemblyAI що то таке, щоб воно не рендер, але той прапор, який нам не треба. Ну це можна подумати краще. Насправді, як це зробити?
Stephan Protsack 01:05:22
Це несе тінь Стоун. А далі ми дійдемо до інтернату 10 буде другий. Це буде SemblyAI. Немає цей, це буде SemblyAI. Він зайде сюди знову, і тут він просто його орендує по дефолту тому варіанту. Просто мене не затягнули цей рендер MN Service, тобто він все одно значення буде WSAaF, відповідно він зайде сюди. В цей він не попаде, бо він формат WSAF не знає і не вміє.
Stephan Protsack 01:05:52
Правильно і він прийде наступний, а далі буде ще може бути. Давай так. Знову ж. Але тут ти розумієш, що це формат і можна знову виносити, знову робити, якщо. Треба формат рендеринг Юрай дорівнює цьому і це забрати геть звідси. Фактично з цього і якщо треба от. Але давай, допустимо, що нам треба це розширювати.
Stephan Protsack 01:06:20
Ми пишемо, якщо MN Service формат, який в нас там був SemblyAI Так.
Vlad Shapik 01:06:29
Було таке.
Vadim Kovalenko 01:06:29
Ні, не знаю. Референс повністю референс.
Stephan Protsack 01:06:36
Тоді шо получається? До чого ми дійшли? Зараз ми дійшли до того, що драйвером оцього оцього пропозиції є. Який тип даних ти дисплеїв? І якщо в нього є форматування?
Roman Stolar 01:06:56
Ну та воно так і ну можна сказати, воно так і працює, тільки трошки по іншому, ніж ти тут показав.
Stephan Protsack 01:07:03
Ну да, я з тобою говорю. Тобто це нормально. Тобто, якщо ти додаєш сюди інтерна, а тепер ти хочеш додати не знаю. Так що просто не знаю. Я додаю сюди новий. Екстернат, екстернат. А там ще були умови, що там тайтл, можна оцей витягувати для того, щоб якісь.
Roman Stolar 01:07:26
Там є певні умови, коли його показувати, коли тайтл, навіть якщо є не показувати і так далі.
Stephan Protsack 01:07:31
Да да да, там є додаткові вимоги, але суть в тому, що ти тепер воно SemblyAI. Де воно, де воно починає ламатися, починає ламатися. Якщо в тебе буде тіпа. Давайте уявимо собі ситуацію на майбутнє. Зараз це не працює ні SemblyAI. І тут в нас є, фактично, type object, description, і тут в нас починає йти properties, отак. Але воно нам нічого не ламає, по суті, тому що це рекурсія.
Stephan Protsack 01:08:09
Просто можемо рекурсивно покликати нашу функцію. Ні, воно, звісно, буде не то, щоб так взяв і покликав. Але тут просто можна зробити, що якщо special case зробити, у нас є ComponentRender, так? Типу, якщо type-дрівній об'єкт, тоді, фактично, все. Знову-таки, кличеш свій самий render object. Так там конєшно проблема, тому шо ти там відступи робити і до кінця якось там придумувати як воно буде. Ми сподіваємося, що це нам ніколи не доведеться зайти.
Stephan Protsack 01:08:50
Але це була моя ідея. А в загальному воно зараз дуже схоже, працює. Я не знаю. Ми поки що напевне не знаю. Це треба якось синтезувати в якийсь документ. Я, напевно, попрошу знову. І на основі цього зробити всі.
Stephan Protsack 01:09:06
Якщо ти по конкретних змінах ми вже овертайм. Трошки, блін.
Roman Stolar 01:09:12
Дивись, я буду. Якщо я поняв просто ідею повністю вроді давай так я подивлюся, якшо можна буде якусь просту версію зробити хотя би під WSAF в загальному. Тобто не розписувати зара на те як ти показав, а зробити якусь просту версію для компоненти під обєкт. Принаймні образно я можу. Може зараз перепишу, я подивлюся як воно мені легко піде, але я розумію, що я ще не знаю, чи воно зараз воно працює. Так шо та компонента, яка відповідає за не за волею, а в загальному за весь той об'єкт, який відбудеться тіпа тайтл, юніт лейбл, дей MN Service і так далі. Вона вона типу використовується і для MN Service.
Roman Stolar 01:10:02
А в мене була давніше ідея щоб тіпа максимально не переписувати це використовувати, бо воно виглядає по факту. Планувалось колись що виглядатиме так. Ну так знову.
Stephan Protsack 01:10:16
Ж треба адаптувати до наших реалій реалій. Це архітектура відірвана від конкретного тіпа, розумієш як це сказати, вона відірвана від контексту для того щоб показати приклад, а як воно там реалізується вже в нас. Це саме тому я говорю про компоненти, тому що це дозволяє тобі тіпа потім просто розширювати це за допомогою додавання нових компонентів, а не переписуючи і не боячись не боятися міняти її в сегменти якісь там чи ще щось дописувати і вперед назад, Тому що ця логіка, вона вже розкладена наперед. Питання Знаєте, що, я перепрошую, ми повертаємо, якщо там Влад, Вадім, чи це вам відгукується? Не відгукується? Які у вас є сенсорний і ще щось таке?
Vadim Kovalenko 01:11:10
Ну взагалі я теж щось хотів робити з тим, як нас бандерівці ці кляті діти SemblyAI. Ці компоненти, тому що вони теж використовуються на сторінці продакшн локшини і в цій боковій сушці і дуже незручно там з цим взагалі було працювати і тому було б добре все переробити. Але вони, на мою думку, десь на столі повинні вісім тягне мінімум або тринадцять. Навіть тому, що тут поки не треба.
Roman Stolar 01:11:44
Ну якщо глобально, то переробляти. Я так. Глобально.
Stephan Protsack 01:11:48
Напевно, треба починати з чогось маленького, глобального. Ми не візьмемося переробляти, поки, напевно, те, що вони планують. Нам треба напевно вирішити локальну проблему з патріотами. Ми можемо наблизити характеристики і до цього, так, щоб нам просто було простіше ці люди в майбутньому додавати.
Roman Stolar 01:12:09
Ну я ж кажу, що типу я планую подивитися, спробувати трошки в цьому напрямку переробити, якщо мені вийде без якогось болю, сильного, непомітного болю, давай так скажемо, то сам тобі окей. Якщо ні, то я скажу, що давайте поки так залишимо, бо я хочу додому, то якийсь якийсь.
Stephan Protsack 01:12:31
Реалізм має бути. Так от, я хотів сказати, що можна було.
Vlad Shapik 01:12:38
Я підтримую цю ідею повністю. Про те, щоб робити через такий пінг. Було б, напевно, взагалі ідеально, якщо б в нас окрім того, що там поверталося типу об'єкту, щоб поверталася якась унікальна назва або ідентифікатор партнера схеми, який. Скажімо так, домовлений між нами і штабом, що щоб нам не доводилось там динамічно вираховувати, як генерувати WSAF, чи там є, чи цей суфікс, текст, чи немає, чи там є, чи немає. А що, якщо така схема номер не WSAF, то і вона повертається в естонці бекенд, то ми генеруємо такий компонент і таке SemblyAI конкретно. Якщо схема номер така то генеруємо так. І коли ти, наприклад, створюєш партнер SemblyAI, то схему ти вибираєш з доступних.
Vlad Shapik 01:13:44
Було б добре так, а не таку, яку ти хочеш. Тобто ми її, наприклад, вносимо в Бекенд, скажімо, через те ж через адмінку. Там можна було б в таблиці було б окремо Джанго партнер, файл схеми і там би вони зберігались. І ти потім їх би туди підтягував. Що саме підтягував би, коли створюєш партнер, ти підтягнув би ці схеми і міг вибрати яку. І тоді було б легше, я думаю. Але в цілому це ну, я тут.
Vlad Shapik 01:14:17
Напевне впевнений. Можна просто трішки почуттів імплементувати, коли ми будемо над наступними задачами працювати. Якщо будемо, то можна виділити якусь годину дві, ну там три. Може переписати швидко, тим паче заявок. Якщо йому пояснити, як ти хочеш, то він в принципі міг би швидко переламати те все, а ти вже далі відправляв.
Stephan Protsack 01:14:41
Ладно, ми подумаємо по ходу. Я скажу на рахунок схеми на SemblyAI. Це напевно трохи суперечить запиту дизайну, який від нас до нас був. У нас був дизайн, щоб ми навпаки зробили універсальне рішення, яке не потребує від кожного партнера окремої імплементації. А якщо в нас буде схема SemblyAI, то ми якраз фактично зав'язуємо себе під імплементацію. Якщо я.
Vlad Shapik 01:15:14
Погоджуся, що вона не MN Service, тобто ми просто намагаємося вгадати, як згенерувати ще модель. Але якщо принаймні 10 разів повторить Юрай Поле, я не знаю назви його текст WSAF, потім SemblyAI, потім ще Юрай, Юрай. Формат буде у всіх Юрай то фронтенд голова закрутиться. Нє, ну ясно, що тут немає. Воно не універсальне, воно не воно, не SemblyAI. Ну да, вони будуть в якомусь якійсь схемі намагатися побудувати той WSAF. Тобто все одно будуть правила, як ти можеш побудувати, А як не можеш?
Vlad Shapik 01:15:54
Правильно ж. Ну якщо.
Stephan Protsack 01:15:56
Буде. Більше виключень таким, як оцей текст, якщо буде більше, якщо таке буде продовжуватися, якщо вони не будуть продовжуватись, то тоді в принципі той тоді тіпа тобі просто новий твій. Наше розширення полягає в підтримці нових форматів рендер, ну да.
Vlad Shapik 01:16:18
Або каскадний.
Stephan Protsack 01:16:19
Формат рендер. Фактично ми все одно маємо те, що маємо. Нам треба за щось зачепитися. Моя ідея в тому, щоб зачепитися за формат в тому плані, що формат якраз тобі говорить, як воно має бути забезпечено. Якщо тобі вказаний формат, там SemblyAI і дисплей де? Ну знаєте, це типу це відкрите питання, як краще? Я абсолютно переконаний, що моє моє рішення краще, ніж ніж те, що ти пропонуєш.
Stephan Protsack 01:16:44
Але зараз в нас, напевно, питання стоїть більш глобальне чи ми рухаємося в сторону якогось такого рішення? Як би воно в кінцевому випадку не виглядало чи ні? Окей, добре, слухайте, давайте ми вже овертайм. Зараз давайте перерахуємо це. Ми поки що домовилися, що я Коротше, я постараюся. Того разу мені вдалося. Ляльку, попросити мені якісь речі написати.
Stephan Protsack 01:17:16
Я постараюся цього разу так само зробити, попросити написати хоча б якісь речі з того всього, що я зараз написав. Але не сподівайтеся, що якщо був якийсь документ, щоб був якийсь референс на майбутнє, бо інакше ми це все забудемо і воно розвіється. Тому я постараюся сьогодні ввечері з лялькою попрацювати, щоб якісь всі викинути. А поки що, Рома, ти просто подумаєш, наскільки ти можеш. Теперішнє рішення до цього приблизно. А от далі вже будемо думати саме так. Так, так.
Stephan Protsack 01:17:50
Добре, Тоді давайте зробимо перерву хоча б п'ятнадцять хвилин. Зараз у нас буде MN Service. Добре.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Nov 28, 2025, 12:32 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Звичайно, народна гарнітура — це спонсор, що купував ці наушники HyperX. І вони бездротові, і вони, в принципі, наче звучать нормально, тобто я чую нормально, і я так подполагаю, що і мене чути непогано. І коштують дешевше, чим жабри. Ну, набагато. Тобто такі жабри, що були повноразмірні, що повністю закривали вухо, як надівались на вухо, то вони там щось стоять, я не пам'ятаю, декілька сотень доларів, навіть не пам'ятаю.
Stephan Protsack 00:00:45
Жабри дорогі через те, що ти працюєш вдома, у тебе шумів странні. Є якісь странні шуми? Ну, ні. Ну от, Нік всіх агітує за ці жабри, Сузо, через те, щоб не чути було сторонніх шумів, якщо що. І, ну, типу, із сон-кваліті, і там шумодав є. Типу, активний шумодав для мікрофона.
Vlad Shapik 00:01:14
Ну да, так як я з дому завжди працюю, то можна не так актуально. Ну і плюс, я стараюсь завжди, щоб мені не заважало нічого. Ну вони стоять 70 чи 80 доларів ці наушники, в принципі. Роблю ту саму роботу.
Vadim Kovalenko 00:01:36
Ну, я не знаю, це як... Чи можна це взагалі назвати шумодавним мікрофоном? Це, напевно, просто noise acquisition? Що цей мікрофон тільки чує біля твоєї горти звуки?
Stephan Protsack 00:01:48
Там в Айрпоцах і в Жабрах є спеціальна штука, що вони, тіпо, стараються сторонні шуми... Ну, тіпо, Google Meet це робить за допомогою софта. Тобто там якась схема, що воно вовлює паттерн твоїх голосів і потім всі сторонні шуми воно старається прибрати, практично. А ці вуха, вони робляться за допомогою... В них є додаткові мікрофони, які йдуть в інші боки і стараються це задовити.
Vadim Kovalenko 00:02:23
Ну так, вони чують звук ззовні і тобі в ухо хвилю обратною частотою інтервалу. І за цей рахунок це шумоподоблення.
Stephan Protsack 00:02:40
В цих жабрах є схожий тип технології. Її теж називають Noise Cancellation. Але схожі технології як для звичайних шумодавних навушників, тобто навушників, які канцеляють нойз навколо. Так само для твого голосу і для конкретного мікрофона. Гармітура хороша, в більшості випадків гармітура рішає. Я зараз, наприклад, говорю на мікрофон з веб-камери.
Vlad Shapik 00:03:06
Ну це ти завжди на нього говориш, правильно. І хорошо чути насправді.
Stephan Protsack 00:03:13
Ну це просто є типу... В мене оці навушники це звичайні навушники, я до компаїї підключив і мікрофон з вебки. Але, якщо би тут щось відбувалося, наприклад, люди які стукають по столичині. Джавера б цього, в більшості випадків, це подушила. І всі такі штуки. Тобто навіть якщо я зараз на гармітурі почну тайпати, то скоріш за все це буде добре чути.
Vlad Shapik 00:03:44
Я хотів ще сказати про плюси цих наушників HyperX. Я спочатку думав, що це незручно буде, у них з ними йде такий ще адаптер виходить, ти його в USB втіт ставляєш, і я так думаю, що воно не по Bluetooth, а по, напевно, радіозв'язку, може, зв'язує, тіпу комп'ютер і наушники. І я зрозумів, що в цьому є плюс, бо якщо так по квартирі ходиш, то, в принципі, між стінами воно може, в принципі, залишити десь метрів 10 від тебе, і буде десь 2-3 стіни між вами і комп'ютером, між комп'ютером і мною, і воно все одно ловить. А я думаю, якщо б це був Bluetooth, то, напевно, Напевно, воно б, може, переривалося, не знаю, але так. Предполагаю, що, можливо, вода, якщо б стіни, стіни могли б заважати.
Stephan Protsack 00:04:42
Я не знаю про які технології, мені здається, що це теж Bluetooth. Просто там специфічна частота вони вибирають. Але я не впевнений, чесно кажучи. Я знаю, що жабри теж мають ці. Тобто дорожчі жабри теж мають ці USB. Тобто це якщо в тебе там PC, наприклад, без Bluetooth, або для того, щоб це. Вони, напевно, відлаштовують їх набагато краще.
Stephan Protsack 00:05:07
Тобто їхні беджи арберу прошити. Роман знає щось. Давай, Роман.
Roman Stolar 00:05:14
Ні, у мене просто такі теж наушники. У мене HyperX з тим USB-шкою. Але я не впевнений, що Bluetooth теж. Мені здається, що там воно на якихось спеціальних частотах працює, але не зв'язане, що воно більше.
Vadim Kovalenko 00:05:29
Інфра-червоний, можливо, вищий порт є. Але це давно використовується? Напевно, чи зараз ще роблять?
Roman Stolar 00:05:37
Але я хотів сказати, що це USB в більшості. Для чого він потрібен? Іменно, щоб воно виглядає ближче, як флешка. Бо там ще звукова карта всередині. Своя.
Stephan Protsack 00:05:47
Так, так. Там ще й звук, напевно, кращий буде.
Roman Stolar 00:05:51
І воно в більшості працює на частотах 2,4 Гц, я знаю.
Stephan Protsack 00:05:56
2,4 — це довгі частоти, фактично. Так, як Wi-Fi роутери зараз працюють. Вони працюють на 2,4 і на 5. Якби ти на 5 переключався, чи це ближче, на 2,4 чи це далі.
Roman Stolar 00:06:15
Я щось таке чув.
Vlad Shapik 00:06:16
Да, я пам'ятаю, десь було на інструкції написано 2, 2 щось там, там. Я не розбираюсь цього герця. Ну, да, напевно так воно і є. З цих, що я користуюсь.
Stephan Protsack 00:06:29
Я не знаю, я вже то перепробував, чесно, той гармітур, блін, було якась купа. Я, я тепер найбільше шукаю, щоб мені нормально в луках сидеть, щоб можна було в них цілий день просидіти. Тому що оці навушники, я вже наносився оці навушники, які розглухаю, я не можу в них цілий день просидіти, чесно кажучи. Вони мені дуже сильно незручні, от. Я тому спробував отакі, ну поки що вони добре працюють. І плюс тут, як би, ідея в тому, що кабель витягується, що кабель можна поміняти, якщо що.
Vlad Shapik 00:07:08
Ага, це прикольно.
Stephan Protsack 00:07:11
Вони, ніби, музиканти використовують такі навушники, типу, коли виступають, але це дешева лекція таких навушників, можна сказати так. От. Ну от такий в нас був, як то, аудіочекін. Привіт, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:07:35
Всім привіт. Я знов фігово чую, в мене з коннекшеном проблеми, тому якщо що, знайте, я можу випадати.
Stephan Protsack 00:07:45
Добре, прийняли, поняли. Так, я бачу...
Anhelina Bohdanova 00:08:01
Не лікайтеся, я просто хотіла з вами зачекінитись, після мене був дзвінок з Проналі, і вона підняла тему тієї баги з ресетом форми. Просто щоб on the same page були, бо мені здається, що Проналі трошки неправильно розуміє причину. Я хотіла з вами поговорити, що ви ще скажете.
Stephan Protsack 00:08:28
Давай, давай звідси почнем з цього.
Anhelina Bohdanova 00:08:32
Окей. Рома, пост дал, пост прийнял, вибачайте, це на рахунок світла. Як щодо багів, ми мали розмову з Проналі. Вона говорила, що погано, що ця бага, її ніхто не помітив і так далі, що вона прийшла далі в реліз. Вона каже, що в моїй попередній організації ми робили регресійне тестування після таких великих релізів, щоб підловити подібні баги. Це не регресія, це новий функціонал, правильно?
Vlad Shapik 00:09:12
Відкрила Америку, блин.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Ну, не суть. Я зараз просто доведу. Я просто подивилася по історії. Получається так, що реліз клейм-процесу в нас був 8-го числа, 3-го числа в нас був спринт-планінг і 3-го числа Степа, ти додав цю багу.
Stephan Protsack 00:09:30
Але в нас немає цих записаних ботом-ноутів і я не можу перевірити, чи ми говорили про цю багу, чи ми не говорили, чи ми її всі дружно… Дивіться, ми піднімали взагалі, там як була історія. Вона прийшла на планінг, ми принесли ці баги, казали, що от такі штуки є, які ми вважаємо, треба перевіряти. Але в нас інші пріоритети. І ми про неї говорили, вона була заведена, і ми про неї знали з самого початку. Я не пам'ятаю, хто її завів взагалі, може, і Аня її завела. Коротше, ми знали про цю багу. 100%.
Anhelina Bohdanova 00:10:15
Да, да, вона реально була на той день. І я пам'ятаю, що ми говорили, що наступний спринт може спланувати з багами, але праналі казало, що ні, будемо планувати, як запланували. Але виходить, що після цього всього, вона каже, що як же ж так, що ми на тестуванні не побачили цю багу. Ну, вона каже, і я не побачила, і ніхто не побачив. Можливо, в нас проблема з тестуванням. Тому, якби, ну коротше, я вас зрозуміла. Це не регресія? Чи оця бага, вона була, ми про неї говорили, да, Десь?
Vlad Shapik 00:10:51
Слухай, ну, я... Та він і на ретро про неї говорив.
Stephan Protsack 00:10:55
Я не пам'ятаю, чи на плані, ну, тому саме, оцю багу, я щось показував на екрані, я добре пам'ятаю. Якісь з тих багів, які в нас були в еквізі, я показував на екрані. Ось. І, в принципі, чи ми цю конкретну показували, чи не показували, ну, це вже, блін, відкрите питання. Я не пам'ятаю. Я пам'ятаю точно. Що я можу точно сказати? Що ми про цю багу знали, вся команда знала про цю багу. І що ми планували, що ми говорили, чи її фіксати чи не фіксати.
Stephan Protsack 00:11:31
І взагалі, я пам'ятаю, що там було. Ми сказали, що ми вважаємо, що вона некритична.
Vlad Shapik 00:11:40
І ми тому її не фіксували.
Anhelina Bohdanova 00:11:46
Я просто не пам'ятаю цей самий момент, щоб воно було проговорено з Проналі.
Stephan Protsack 00:11:50
Ну от я не пам'ятаю, тут я не можу тобі сказати, що там не можна кидатися. Ми вирішили, що ця бага некритична.
Vlad Shapik 00:11:58
Ми не йшли після того, як ми це вирішили, не було такого факту, що ми йшли і конкретно говорили про це. Це може, можливо, це було сказано на том пленінгу, може ні. Я не пам'ятаю, але до цього ми її не говорили. Ми самостійно вирішили, що вона некритична.
Anhelina Bohdanova 00:12:19
Дивіться, я чого питаю, бо тут з однієї сторони як-то нам lessons learned може бути, що якось ще більш видимим зробити такі подібні баги і нюанси, бо виходить такий мізконект трошки, що критично, що не критично. А другий момент, що приналів загалом хоче краще зрозуміти, як працює QA-процес, у нас буде дзвінок наступного тижня, ми будемо про це говорити. І, скоріш за все, ми будемо говорити про цю багу і на цьому дзвінку треба буде проговорити, що таке регресія взагалі і що це не регресія. Але на майбутнє нам треба буде подумати і якось теж поговорити, я принаймні собі так планую, поговорити з приналію про те, що вважається критичними, не критичними багами, бо в нас є така класифікація, коротше, якийсь плутанець, яка сідає з цим всім. От, так, Здюк.
Stephan Protsack 00:13:24
Слухай, я пропоную під час цього поговорення Сказати, грубо кажучи, давайте взагалі, я пропоную це ще раз підняти на ретро, ще раз проговорити. Розкласти всі точки над і. Якщо в нас є карточка, то в нас буде продовження цього ретро. Давайте піднімемо це ще раз на ретро і проговоримо взагалі. Тому що, коротше, дивись, якщо говорити, ситуація вийшла така, ми подивилися на це все, ми не вирішили, що вона критична, ми прийшли на спринт-планінг, і ми хотіли пройтися по цих барах для того, щоб справді це все провалідувати. А в нас тоді сказали, що ні, що в нас є інші пріоритети, давайте будемо планувати. Таке повне нерозуміння, фактично, що таке реліз нової фічі.
Stephan Protsack 00:14:18
Якщо вона хоче це обезпечити в майбутньому, то тоді, напевне, треба піднімати цю тему, що не можна зразу після такого релізу брати і свідчити пріоритет. Тобто треба добивати це все до кінця, віддавати час на те, щоб пройти, зробити якийсь регруп і так далі, і так далі, і так далі. От, я думаю, що нам на цьому треба оцінкувати увагу, що тоді, ну, ми цирки зору історії, я не можу сказати стовідсотково, що ми її прямо передносно поставили цей баг, скоріш за все, ми його і не поставили її передносно, я підозрюю. Але я щось, от, бачите, я не пам'ятаю, я добре пам'ятаю, що я щось Шарівськ-Крим на цьому дзвінку і щось показував, можливо, навіть і цей баг показував. Але з нашої точки зору, ну, тіпу, в чому проблема, ти перезамонтаєш сторінку і все окей, ну, це наш різанінг фактично, так? Тобто, тому ми все вважали не критично.
Anhelina Bohdanova 00:15:16
Так, так, я зрозуміла. Тут мені просто здається, що, я пам'ятаю, як про Налі говорила за цей заход фікси, от, які були 15.1, 15.2, що, типу, і за цю ж саму багу, що, типу, мені здається, що це достатньо критично, тому давайте пофіксимо. Ну, вона якось мені отак от звучала, тобто, без якоїсь аргументації, що, типу, там, я не знаю, юзери не можуть користуватися сайт весь ліг, не знаю, система не працює.
Vlad Shapik 00:15:42
Ну, так, вона так і сказала, я її особисто писав, ну, не писав, вона написала щось там. Коротше, чому ця бага важлива, що типа вона просто для неї виглядає критичною, бо юзер не може ресетнути форму після того, як вона закінчила якийсь процес, а я їй написав, бо я ж так розумію, вона просто таку багу про те, що не ресетнулась parent company і ще щось, вона вже таку створювала, я потім її abandoned зробив. Вона її створила за день до того, як написала нам про те, що срочно-срочно пофіксують нужну проблему з тим, що не ресетується форма, я це побачив. Вона побачила це за день до того, просто я не помім, чи того не поняла, що це з усією формою так, вона подумала, що це тільки з parent company, і коротше, я не знаю. Я їй кажу так, а що помінялося, що я їй написав, що? Що случилось такого, що ця бага тепер критична? Ну я з тим посилом, що ти про неї знала. Вона як-будто не знала, походу. Тобто в неї не зв'язалась картинка, коли вона не бачила тих бах, які ми створили. Ну, ми їй, може, десь там щось не розказали, не знаю. І плюс вона вже таке щось, похоже, бачила, але в неї не зв'язалась картинка, що ця проблема вже існує давно.
Vlad Shapik 00:17:05
І вона як-будто її заново відкрила.
Stephan Protsack 00:17:10
Ну ладно, треба це на ретро проговорити, тобто тут не то, щоб ми її пропустили, цю багу, ми про неї чудово знали, і, ти знаєш, вона не критична була, за нашої точки зору. Ну, очевидно, ми, ну, типу, якби ще подивитися, що ми могли зробити, зупинити потяг і там заставити її годину сидіти на дзвінку і з нами проходитись по всіх багах, які ми знайшли. Ну, тобто, напевне, треба тоді якийсь такий процес робити після великих релізів, коли ми сідаємо разом всі і приверталюємо ці баги.
Anhelina Bohdanova 00:17:44
Тут проблема в тому, що сприйняття наше з прийняттям про Налі виявилося абсолютно різним. І зараз ми з нею поговорили, і вона це сказала, і я щось так сижу і думаю, що щось не сходиться. Щось не сходиться. Окей, тобто, виходить так, що не ретро. Ну, ми будемо продовжувати, там є ця карточка з багу, якщо я не помиляюся. Типу, окей, давайте це треба підняти на то, що ще один момент – це то, що треба планувати оцю роботу над багами, а не планувати нові фічі.
Vlad Shapik 00:18:16
І третій момент, що… Ну, хоча б треба їх подивитися разом і переконатися, що всі розуміють, про що йде мова в тих багах.
Anhelina Bohdanova 00:18:26
Тут може треба буде подумати, знаєте, якщо це, наприклад, хтось з вас або Аня закидує бага, може прямо тегати про Налі там в коменті, щоб вона бачила.
Stephan Protsack 00:18:35
Насправді треба дивитися, якщо дивитися контекстно на ситуацію, як там було. Ми зробили цей реліз докупи в останній момент, і ми вирішили, що, типу, все в нас було якось. Давайте з понеділка пройдемося по всіх цих багах. Ми, насправді, по них частково пройтись, ми не встигли перед спринтпланінгом заповнити задачу фактично. Ми прийшли на той спринтпланінг, я дуже добре пам'ятаю, я прийшов з аджендою пройтися по всіх цих багах разом. І, цей, і, і, і, тіпа, і, і. І щоб ми чітко розуміли, що відбувається, щоб ми вибрали, що ми хочемо пофіксати реально. Тому що мені здавалося, деякі з них, можливо, не критичні для релізу, але добре вмістоген. От. І тут, напевно, давайте так, з точки зору проналі, ми тут нічого не зробимо.
Stephan Protsack 00:19:36
Нам треба з точки зору, крім того, щоб донести до неї інформацію, яку ми тільки що проговорили, але з нашої точки зору, очевидно, це також мій провтик. Тут мій провтик в тому, що я розраховую на розуміння від проналі, коли ми з нею говоримо. Я розраховую на те, що вона знає, що вона робить, вона знає, які рішення вона приймає. А виявляється, що ні, що треба впиратися рогом і проходити це все, проговорювати дослівно, степ-бай-степ. Коротше, це фігово. Це фігово в цілому, тому що треба комунікацію фіксувати. В плані того, що як виходить. Проналі думає, що ми не сказали, пропустили, і процеси не працюють.
Stephan Protsack 00:20:33
А ми вважаємо, що тут явно є диссонанс страшений між тим, що бачить проналі, як бачить прональній реальністі, як бачимо ми. І це погано, тому що якщо така штука буде продовжуватись, вона буде тільки погіршуватись. От. Тому тут з нашого боку, напевно, все-таки, я не знаю, тут дуже цікава ситуація, тому що, з одного боку, ми не можемо там на кожне рішення, кожну штуку проганяти через перналі, кожну деталь через неї проганяти, ну це нереально, тобто ми будемо робити речі роками. От. А з другого боку ми не можемо і якось, ну і з другого боку це треба якось фіксати, тому не знаю, треба буде подумати.
Vlad Shapik 00:21:30
Я хотів сказати, от, наприклад, вчора я там дві баги знайшов, і, як на мене, вони не такі вже, ну, страшні, якщо в нас ще буде реліз, можна їх пофіксити. Ну, я, з одного боку, думав, що треба швидко фіксити, потім подумав, навіщо поспішати, може, не так страшно, потім пофіксимо на наступному тижні і в 2.17 залімо. Чи який там, слідучий, після завтрашнього, не пам'ятаю. І там Вадім ще писав про те, що, про те, як будуть відображатися ці... SIGFORD дані, коли там, наприклад, декілька контриб'юшень від одного юзера. І я вже собі думаю просто, що... Ну, я з одного боку наче прийняв якесь рішення, типу, самостійно, по своїх тих двох багах, ми там по водіменних багах теж щось обговорили, що нічого страшного, просто підожди.
Vlad Shapik 00:22:32
Але я щось думаю, але сильно страх залишається, що от щось, по-любому, не зрозуміли, що відбувається про Налі, ну, про Налі не зрозуміла, і не знаю, як з цим бути. Ти ж не скажеш, все, стоп, не йди на вихідні, давай, повертайся, а зараз будем баги тобі показувати. А в нас реліз, коротше, не знаю, ну і як тут бути?
Anhelina Bohdanova 00:22:57
Ні, але ти написав вчора, тіпу...
Vlad Shapik 00:23:00
Я написав, але воно ж вихідний, то що воно там, чи бачила, чи ні.
Anhelina Bohdanova 00:23:05
Ну, то таке вже, ну, сам факт, що як би, по-любому...
Vadim Kovalenko 00:23:08
Ну, вона поставила там лайк, значить бачила. Ага.
Vlad Shapik 00:23:14
Ну...
Stephan Protsack 00:23:16
Ну, дивіться, як би, це, я скажу так, тіпо...
Vlad Shapik 00:23:22
Ні, не бачила, не поставила. То на твоє, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:23:26
На моє так, а твій? Твій, напевно, ні.
Stephan Protsack 00:23:30
Ну, коротше, давайте так, дивіться. Якщо говорити взагалі. Що я не хочу, щоб відбулося? Я не хочу, щоб ми боялися брати на себе рішення і приймати якісь рішення. І навіть, я думаю, що просто дивіться, давайте так, будемо абсолютно, якщо таке тактичне рішення, не знаю, до кінця року нам, напевно, воно стати, що вже знадобиться, то вже таке, а тактичне рішення приблизно таке. Ми беремо на себе відповідальність, приймаємо рішення, але ми про ці рішення інформуємо пронаді для того, щоб вона могла якось отрутитись якщо що. Напевне найбільша помилка моя була, тут особисто моя, тому що я це всім курував і я ці всі рішення приймав, помилка була моя в тому, щоб ми не зупинилися, не проговорили з нею абсолютно все і не сказали ось таке, таке, таке, таке, таке.
Stephan Protsack 00:24:37
І що це таке рішення ми приймаємо? Бо ми понадіялися на то, щоб ми на одній паці, але ми не були на одній паці, очевидно, зовсім. І тут, напевне, так, єдине, що це і давайте ми приймаємо рішення. Ще така проблема, яка я бачив. Проблема, яка деколи дупля не відстрілює, яке рішення її треба приймати. І тут, з точки зору нашої комунікації, треба прямо як до маленької дитини п'ятирічної відноситись. Тобто, якщо це складне технічне рішення, якщо це якісь технічні проблеми, переходити на нетехнічну мову зовсім. На мову консеквенцій для релізу, для бізнесу, для того, для того, для того. А всі технічні деталі проговорювати, як би, після цього.
Stephan Protsack 00:25:28
Тому що в нас є такі тенденції, ми стачимо технічні речі, тому що ми, якби, думаємо, що прямо як людина, яка знаходиться в гаузі і працює з інженерами, їх розуміє. Але виявляється, що не дуля. Тому, напевне, отак, з нашого боку, що ми можемо зробити. Я не знаю, чи це відкликається всім, не відкликається, і я би хотів почути.
Vlad Shapik 00:25:50
Я думаю, да, це правильно. Треба пробувати саме самим, десь приймати рішення, але і писати, щоб вона була в курсі, хоча б в каналі. Ну, а ідеально було б десь на дзвінках збиратися і таке проговорити. Ти говориш, що якщо велика фіча, то звонились там, чи вже після релізу, краще, звісно, до, і подивились, які баги є, розказали і так далі, щоб менше було таких ситуацій.
Vadim Kovalenko 00:26:27
Мене, чесно кажучи, не задовольняє Бебі Сільного з нею. Було просто якось добре проаналізувати, в чому саме їй складно комунікувати з нами, в чому нормально. Чи вона там пріоритети багів не так розуміє, як ми, чи там щось по інфраструктурі, чи по процесам. Такі речі, щоб підлаштуватись під стилі її роботи, бо ми її не виправимо. Але якщо ми будемо повністю ось так підлаштовуватись, я просто… I have a good feeling, що ми похиримо наш процес.
Anhelina Bohdanova 00:27:06
Слухайте, я думаю, що Вадим ти привив чомусь, бо здається, Проналі не хоче показувати, що вона щось не розуміє, і казати, що вона щось не розуміє. Ми з нею трошки турбувалися цієї теми, і домовилися, що ми будемо потихеньку взагалі переглядати всі наші процеси, і якось алайнитися по них, чи все зрозуміло, чи як воно працює, чи щось треба додати, і так далі. Це просто за один раз, за один дзвінок не відбудеться, це точно. І я підозрюю, що якщо бачиться якісь технічні моменти, то треба бути всім готовими до того, що може перепитати лишній раз, або може пояснити, як ти кажеш, якоюсь простішою мовою. Бо Проналі не дуже зізнається в тому, що вона не розуміє.
Stephan Protsack 00:27:57
Вона взагалі не зізнається, вона махає головою і йде далі. Ну, а ми цікнулися трошки. Дивіться, вона насправді, ви ж розумієте, тут ще така штука, вона бере і пише інтеграційні специфікації з людьми, з партнерами, які будуть інтегровуватися. Тобто вона не каже інженері, допоможіть мені написати. Вона їх пише, а потім каже, передайте, перечитайте. Тобто вона з одного боку хоче показати, що вона шариться, а з другого боку виявляється, що не дуже. Я кажу, дуже важлива річ. Нам треба теж перелаштуватися чуть-чуть і говорити з нею з точки зору консеквенцій, а не з точки зору проблем.
Stephan Protsack 00:28:55
У нас виникла проблема А, це може привести до наслідків А, Б і Ц, чи це нормально? Вона ніколи не буде приймати економічні рішення, це нормально. Але вона має відповідно бізнесові рішення приймати на основі проблем, які у нас виникають. Відповідно має розуміти наслідки. Дякуємо.
Anhelina Bohdanova 00:29:28
Окей. Добре, давайте тоді що на цій темі будемо закінчувати. Я вам, коротше, дякую вам, зрозуміло, on the same page. Як то, будемо працювати далі? Намагатися? Так. Подивимося. Так.
Vlad Shapik 00:30:03
Якщо ми не пофіксуємо ці баги, які зараз, я вчора знайшов, і Вадім знайшов, до того моменту, як ми зустрінемось наступний раз в Проналі, на Stand-Up, на нас там не буде часу, окей, на Q&A вівторок. Якщо ми до того часу не пофіксуємо, то треба буде брифлі, просто простими словами пройтись, щоб показати, що там взагалі ми знайшли.
Stephan Protsack 00:30:57
Тому що я знаю з свого досвіду, що в мене, наприклад, є оверхов комунікацій, і я не можу читати ці повідомлення, і я не завжди розумію консеквенцію цих повідомлень. Тобто в мене є там з 10 каналів щось вискакує, я стараюся всьому приділити увагу, але всьому не можу. Тому тут ще, напевне, да, треба про це теж подумати. Я впевнений, що в неї така сама проблема, тому що вона старається бути коннектором між організацією і нами. Добре, давайте тоді далі. До думка на майбутнє.
Vlad Shapik 00:32:16
Дякуємо за перегляд!
Stephan Protsack 00:32:24
Дякуємо за перегляд!
Vlad Shapik 00:32:36
Ми просто намагаємося подивитися, пофіксувати напевно більш точечно, ну або намагаємося зрозуміти, може нам не треба взагалі розуміти, що там, і більше сподіватися на те, що ми займемось матчингом тим, якийсь момент часу і просто перейдемо на інший пошуковий двіжок на основній сторінці, і все, і це вирішить якісь наші проблеми, ну наші ці проблеми, просто вже більше не будемо про це думати.
Stephan Protsack 00:33:27
Слухайте, ми точно не промовуємо це на тих сесіях. Давайте так, давайте заберемо це звідси. Давайте я поставлю собі це в персонал Туду поки, і воно там і загине, скоріше за все. А потім в один момент я його просто звідти видалю. От. Так, Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:33:48
А ми планували десь найближчим часом загалі, в принципі, поговорити про технічну родмапу на наступний рік. І там є цей пункт по даунтаймам. Може ми до нього заберемся?
Stephan Protsack 00:34:04
Можливо.
Vlad Shapik 00:34:06
А яка в нас технічна родмапа? Вона не просто є родмапа.
Stephan Protsack 00:34:10
Ні, нам треба придумати, нам треба, дивіться, у нас, от якщо мені зараз скажуть, я, наприклад, піду до дзвінок знателі і скажу, слухайте, у нас там є технічніці, і вони скажуть, окей, що ми можемо зробити? В мене нема списку речей. Пріоритізовано повністю. В нас є частинки цього всього. Щоб ми могли прийшли і прийти і сказати, ось проблеми, давайте будемо їх десь ставити на Roadmap. І оце я маю на увазі про технічну Roadmap. Тобто реальний 18-пріоритізований беклог, але не на Roadmap. Roadmap — це неправильне слово.
Stephan Protsack 00:34:51
Якби беклог пріоритізований, можливо, не розписаних задач, але великих транків. Типу, список. Проблема — северити, проблема — северити, проблема — северити. У нас є ця частина в цьому, але вона, розумієте, у нас просто проблема цього списку, який в нас є, він, типу, там великі проблеми і маленькі проблеми, ось так перемішані. Там немає якогось такого синтезованого Problem Statement. От про що я, Анжеліна, говорю. Я сподіваюся, що коли вони підуть... Слухайте, а скажіть, будь ласка, коли Лесхар піде в відпустку, у нас там буде командний оверлеп, чи там завжди хтось буде теж в відпустці?
Stephan Protsack 00:35:29
Дякуємо!
Anhelina Bohdanova 00:35:31
Вони йдуть з 22 по 2?
Stephan Protsack 00:35:36
22 по 2.
Anhelina Bohdanova 00:35:38
Так, а ми йдемо... Я можу показати, як ми йдемо? Давай. У нас якраз це з наступним пунктом пов'язане, тому отак ми йдемо. Ось 22. Промовлад одразу теж. І ми, до речі, сьогодні домовлялися, що ми тебе сьогодні закинемо, всі відпустки. Степо, може прямо зараз?
Stephan Protsack 00:36:08
Я сьогодні закину, у мене буде з... 28 по-перше. Ну, тіпу там неділя, тобто з 29 по-перше.
Anhelina Bohdanova 00:36:36
Ну тут таке.
Stephan Protsack 00:36:41
Окей. Ладно. Ну тоді постараємось там десь, може, 19... А коли у нас останній реліз цього року? А, ми не домовились, нам ще треба про це...
Vlad Shapik 00:36:53
13-го.
Stephan Protsack 00:36:54
13-го. Чи ми вже домовились про менше?
Vlad Shapik 00:36:56
Ну це типу 13-го, це такий, якби... Типу не треба домовлятися, а там ще має бути...
Stephan Protsack 00:37:05
27-го, 27-го.
Vlad Shapik 00:37:06
Оце про нього треба домовитися. Правильно, Ром? Ми так, наче, говорили.
Roman Stolar 00:37:12
Так, так. Чи там буде Суть робити реліз?
Stephan Protsack 00:37:17
Так. Ну окей, добре. Окей, тоді давайте постараємось оцей тиждень... Оцей тиждень з 15-го по 19-те. Ну ладно. Треба буде подумати з тобою, каже. Можемо в тиждень з 15-го по 19-те це зробимо, це проговоримо про мене.
Vlad Shapik 00:37:47
Ні, ну якщо свісти з 15 по 19 чисто за це, то можна щось придумати.
Stephan Protsack 00:37:57
Якщо тут питання, ми не знаємо ні приоритетів, ми не знаємо ні де ми будемо, чи вони всі будуть звертати вузли, будочки, чи там буде якась ще, якась муть. Тут проблема в тому, розумієте. Ми не знаємо, як воно там зараз буде, і прогнозувати важко. Бо наступний спринт, вправді, воно вже розплановане, і там ми цим займатися не будемо. Але чекай, той спринт буде, коли почнеться перший спринт? Коли почнеться?
Vlad Shapik 00:38:21
Ну, це з 8 по 19. Ну, з 8 по 22.
Stephan Protsack 00:38:26
З 8 по 22 буде цей наступний спринт, той, який вже розпланований. Тобто якщо би ми змогли з 22 по 22... Ага, з 8 по 22. Ага! Тобто нам треба тоді зараз розголосувати в цьому спринті з 8 по 22 на цей час, якщо там не буде. Ясно? Окей. Добре. Ладно. Я... Кроче, якщо ми це будемо робити, воно все одно там вилізе.
Stephan Protsack 00:38:53
Так чи інакше. Я, кроче, записав собі це сюди, щоб ми на тех сесіях поки до цього не верталися, тому що ми просто витрачаємо час. Окей. Вакейшнс. Спринт 71 вакейшнс. Це ми пройшли це, так?
Anhelina Bohdanova 00:39:18
Майже. У нас в 71 спринті по метчингу ще задачки, скоуп. Ми минулого разу вирішили, що там, Степа, ти кажеш, треба ще подивитися. Що ми тут робимо?
Stephan Protsack 00:39:30
А ми не будемо. Ми не можемо в 71 спринті за них зайнятися. Я дивлюся на кількість сторіпоінтів, які там є. Там вже забито все. Тому... Я їх навіть не знаю. Я автоматично їх мовую в 72-й. Коротше, я подивлюся протягом цього спринта. Я, напевно, їх просто мовнув, тому що ми ще в цьому спринті щось не доробимо.
Stephan Protsack 00:40:09
Я не певний, що ми зможемо реально цим зайнятися в наступному спринті. В цих задачах не влазить.
Anhelina Bohdanova 00:40:19
Добре, тоді здається, що все. Я сподіваюсь, що там не вилізе якогось невідомого термінового дедлайну по метчингу, про який ніхто ні сном, ні духом. Поки що ніби не було такої інфи.
Vadim Kovalenko 00:40:35
Якщо вилізе, то... Як кажуть, це на Новий рік.
Stephan Protsack 00:40:43
Ти дорогий. Браті лопаті. Я не пам'ятаю, що він браті лопаті казав. Браті лопату йти гадувати свою сім'ю.
Vadim Kovalenko 00:40:52
Ну так, на ЧПА, це на Новий рік. Ось так повністю. Слухайте.
Stephan Protsack 00:41:05
Сьогодні в завтрашній день не всі можуть бачити. Точніше, лише не багато можуть це робити. По-моєму, нам пора створювати свій стікер-пак. В нас же є хрест RBA, який Рома туди створював. Нам треба продовжувати. Так, добре. Тоді що, Ангеліна, даєш добро, щоб зачеркувати цей пункт, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:41:40
Даю добро, все одно будемо в понеділок ще на Backlog Refinement з Проналією говорити, дивитися на ці задачки. Бо це заодно провокація, що не проговоримо.
Vlad Shapik 00:41:51
Воно все одно просто знімовано. Там, в принципі, просто вибрати, що робимо, що не робимо. Ну, так.
Stephan Protsack 00:42:01
Добре. Слухайте, давайте я насправді не бачу сенсу зараз влізти в глибшу адженду. Я б не казав, давайте згадати будочки на сьогодні. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:43:28
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:43:44
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:44:03
Рома, ти в нас контребот-мастер. Тобі, здається, напевно, теж прилетить інвайд. Треба тебе теж знімати. Дені хоче фікс затеплоїти на контребота. Тому наступного тижня, чекайте байдуже.
Roman Stolar 00:44:26
Я тепер робив, що тепер через докер там воно все деплоїться. Через наш гітхап.
Stephan Protsack 00:44:33
Через докер деплоїться?
Roman Stolar 00:44:35
Ні, може, добре, давай зараз, я може трошки забагато сказав зараз. Через наш гітхап, але мені здається, що він там декоризував його. Типу, я не знаю, чи воно деплоїться через докер, але він його точно декоризував.
Stephan Protsack 00:44:48
Не, він декоризований.
Vlad Shapik 00:44:50
Так. По-моєму, він не деплоїться через гітхап. Бо я бачив, коли Петя писав, що я щось там зроблю походу. По-моєму, так він сказав, що зроблю, щоб через гітхап екшн деплоїться.
Stephan Protsack 00:45:04
Жодний екшн не запущений з усієї старої депозиторії.
Roman Stolar 00:45:07
Значить, він просто декоризований. Так. А, тобто, я його декоризував. Я вже забув, що там Петя робив, що я. Так. Окей, я зрозумів. Я собі, якщо буде дзвінок, я до нього трошки нагадаю з контрибутом.
Stephan Protsack 00:45:21
Тобто, він треба буде задеплоїти його. Так. Я вже тебе інвайджу. Так. Значить, це буде наступного тижня, четвер. Зразу ж я тебе... Сюди інвайджу будеш.
Stephan Protsack 00:45:37
У нас буде дружня компанія.
Roman Stolar 00:45:40
Окей.
Stephan Protsack 00:45:43
Там все зрозуміло поінвайдується. Добре. От бачите, добре, що ми нагадалися про дому. Припахали Рому. Добре, тоді давайте всі гарних вихідних. Як то кажуть, щасливого релізу. Якщо що, я, до речі, завтра буду на зв'язку. Я завтра буду зранку на курсах.
Stephan Protsack 00:46:08
Тому, якщо що, я там зможу дітей бити.
Vadim Kovalenko 00:46:12
Ну я теж буду, коли РБІ почнеться. Це б екфільм.
Roman Stolar 00:46:17
Ну там тільки РБІ таке, що може бути весело. Інше все має по плану піти. І то, ніби РБІ вже, ми сьогодні відпоклацали, вроді теж має піти по плану. Окей. Добре. Злядно. Виключили світло, я спати почав хотіти.
Stephan Protsack 00:46:33
Все, Рома, йди спи.
Vadim Kovalenko 00:46:36
Це ж в мене саме пізня година. Ха-ха-ха-ха-ха. Йди, Рома, спи.
Stephan Protsack 00:46:45
Добрання ж тобі, Рома. Солодких снів. Щоб ти проснилася, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:46:51
Маленькі контрибути. Маленькі контрибути.
Stephan Protsack 00:46:54
Сподобайся.
Vlad Shapik 00:46:58
Блін, ну... Я хотів Рому, кстаті, ще поділиться. Я не знаю, чи ти таке дивишся, Ром? Блін, ну я затягую звінок, щоб ти бачив, що робиться.
Roman Stolar 00:47:05
Ні, не треба, в нас все таке є, що півтрітка.
Vlad Shapik 00:47:08
Я, коротше, вчора дивився, я не знаю, чи таке всім зайде, але я вчора дивився на Ютубі аж до півпершого... Ні, не до півпершого. До... до початку першого, коротше. Еліос, така... така програма українська на Ютубі. І там з ветеранів космічних військ, як називався, Ліга Сміху, оці... Члени команди, вони ведуть цю передачу, і там, не знаю, для мене взагалі був гар, я просто сміявся, як кажуть, до потіри сезнання. Там деякі були герої, тобто учасники, які приходили, як їх назвати, гості.
Vlad Shapik 00:47:54
І мені сподобалося, я зараз скину, я дивився… Клопотенко, напевно, ти мені скинув. Це я щось рандомне скинув, тут є, зараз я гляну. Там такий хлопець, коротше, він такий чудний якийсь, він як з космосу. Ти останньо тут дивишся, бо я дивлюсь цю передачу. А, ти дивишся, так? З длинним волоссям таким, тут вибрато по боках.
Anhelina Bohdanova 00:48:29
Це прізвичний гончик?
Vlad Shapik 00:48:32
Ну, по-моєму, так. Навірно, так, зараз я гляну. Тут мене десь продивленіє. Як він пояснював слова, це взагалі було щось. Тобто без слів пояснював слова? Так, так, там є розділ, де вони без слів. Ну, коротше, я знаю, де я тобі скинув, ну це таке, може комусь… Коляденко? Дмитро Коляденко? Ні, я не думав.
Roman Stolar 00:48:54
Бо я б сказав останнє, дивився десь пару днів тому.
Vlad Shapik 00:48:58
А, знайшов, знайшов. Оце я дивився вчора, іще. Оце просто, там цей пацан, він... Там такий... А зараз я пошарю швидку екран. А, Даня Повар, я зрозумів. Даня Повар, так. Він взагалі просто чудний.
Roman Stolar 00:49:22
Зараз. Оцей. Так, так, так, це Даня Повар. Він дуже багато в яких шоу бере участь. Він такий є, по факту.
Vlad Shapik 00:49:31
Так, так, так. Як він пояснює, це було просто... Не знаю, для мене...
Roman Stolar 00:49:36
Коля Денкому це 14 днів тому вийшло. Там теж я вмер просто.
Vlad Shapik 00:49:42
Так, це я вчора десь відкрив. Це після того, як ви розказали про якусь передачу. Забув, якась там була, що ви розказували щось про протагоністи. Я потім оце згадав, що, ну ми згадали, що є такий якийсь, якась типа передача на ютубі, теж українська, і це знайшли цей Еліас. Оце він, бо в інстаграмі були нарізки різні.
Roman Stolar 00:50:37
Оце саме їх я не знайшов. Вони щось не відкриваються. До речі, я ту силку ще кину. Ну зараз, секунду. Дивно, от я кидаю. Вроді правильно, у нас 400. Впрочі, буде дивно, як ті леви на джекі.
Roman Stolar 00:51:14
Але саме круте шоу це клуб дилетантів. Там вже Срач колись в них був непогане шоу і Підкати. Але от клуб дилетантів це прям топчик. На вечір собі провести час відпочити від цього.
Vadim Kovalenko 00:51:31
Я ввечері останнім разом навпаки цю мракопедію читаю. Знав про цей сайт, там страшилки всілякі люди пишуть. Вона на Росії в Вікіпедії побудована, але там всюд, що користувачі там реєструються, пишуть всякі розповіді, це потім попадає в якийсь рейтинг, там історія місяця, такого плану, і там є, прикольно. Вона на російській мові, але вони підтримують Україну, коротше кажучи. І це просто, знаєш, щоб не дивитись в екран, я це з електронної книги заходжую, щось такого плану.
Roman Stolar 00:52:13
Прикольно. Я про цей сайт не знав, глянув.
Vlad Shapik 00:52:24
Ну добре, то тоді тепер точно все.
Roman Stolar 00:52:30
Чуємо якраз на вихідні? Файно по один одному рекомендації подавали.
Stephan Protsack 00:52:35
Буде чим займатися. Я б з задоволенням, але я на вихідні буду шпрехати DW, скажімо так.
Anhelina Bohdanova 00:52:48
Будеш на Степанам слова розказувати потім?
Roman Stolar 00:52:51
А я теж просто хочу сказати, що Степанам буде просто тепер рекомендувати там якісь онлайн-курси, чи онлайн що почитати на німецькій мові.
Stephan Protsack 00:53:01
Для всіх, хто хоче вивчити німецьку, я з задоволенням поділюся своїм джормі. Дякую.
Vlad Shapik 00:53:15
Добре, тоді гарних вихідних до наступного тижня.
Vadim Kovalenko 00:53:19
Auf Wiedersehen.
Stephan Protsack 00:53:21
Auf Wiedersehen. Bis bald, як то кажуть.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Nov 24, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Roman Stolar 00:00:00
Привіт Стефан, привіт Бот. Привіт. Як вона? Привіт. Мені, до речі, така перевірка. Бот, розкажи, як твій день пройшов.
Stephan Protsack 00:00:40
Бот не вміє повакати.
Roman Stolar 00:00:42
А він не пише в чаті, ото як зараз ходить в зв'язку? Ні, ні, він йому не дозволяє. А, не шкода. Цікаво було запитати, як у ботових днів, знаєш. Так. Так, я таке. Привіт.
Roman Stolar 00:01:02
Привіт. Привіт.
Vlad Shapik 00:01:09
У нас сніг вже випав сьогодні.
Roman Stolar 00:01:13
У нас вже два дня, я чищу машину.
Vlad Shapik 00:01:20
Це перший день, коли так випав. Він, то правда, вже розтав, але зранку він не йшов і дорога була трішки засніжена. Він вже розтав, але зранку можна було... Ну, я вже зліпив першу сніжку, першу зліпив.
Roman Stolar 00:01:44
У нас з п'ятниці на суботу випав вночі, та так добре. І потім з суботу на неділю ще довипав. А сьогодні вже не випав, але вночі був мінус. І зараз був там ранку мінус, то ще навіть не розтав. Так що і тебе теж з першим снігом. Чекаємо в Грузії і в Німеччині.
Vadim Kovalenko 00:02:12
Скоро буде, бо сьогодні 22 градуси тепла.
Vlad Shapik 00:02:19
Ого. Мінус 2 було, напевно, десь так. В нас прилітав сніг вчора, але в нас не достатньо холодно, щоб він затримався.
Roman Stolar 00:02:32
Тебе, Англіно, вже падав сніг?
Anhelina Bohdanova 00:02:36
Ша, ні. В кого вже сніг пав?
Roman Stolar 00:02:40
Ой, і в Варшаві. Ну, в Ротславі, в Польщі. В Ротславі, в Польщі вже, у Львові вже випав. І пролітав в Степи. А з Степи я не пам'ятаю, де ти живеш. Ну, я знаю, що в Німеччині, але не пам'ятаю, де. Кельн. Та-та-та, Кельн, Кельн, так.
Roman Stolar 00:03:05
Так що, Вадим, Англіно, зараз ще Аня, напевно, доганять. Ну, Вадиму буде найважче, мені здається.
Vadim Kovalenko 00:03:12
А я не хочу в цьому змагатися, знаєте мені, добре і так.
Anhelina Bohdanova 00:03:16
Я з Вадімом тут, я теж не фанат.
Stephan Protsack 00:03:21
Ані, теж сніг не світить в Чорногорії, там хіба що їхати в гори туди, високо в гори, там є сніг.
Roman Stolar 00:03:29
А Биподгори це тіпо в тому напрямку, так?
Stephan Protsack 00:03:32
Биподгори це немає снігу, вона не так високо, вона на рівнині між горами фактично. Там на побережі це Ловчин, там високо достатньо, щоб був сніг. І там є теж недалеко від Жабліки.
Roman Stolar 00:03:50
А, знаю я там, в Жабліку є вроді теж гори там, так?
Stephan Protsack 00:03:53
Ну, так, Биподгори це теж так ніби між горами, вона просто стоїть на рівнині такий між горами, і там, як я пам'ятаю, там нема снігу.
Vlad Shapik 00:04:04
Степ, а є у вас, скажіть, першим це слово, в Черногорії якісь скі-резорти, де на лижах показатися? Є, є, є. У них там, я так розумію, такі дуже високі гори, що там у них прям сніг лежить, у них такий все-таки теплий клімат.
Stephan Protsack 00:04:25
Так, ну, звісно, там можна тільки зимою лежить сніг, він ростеє протягом року. Я не пам'ятаю, скільки там треба на... вони не є високі, тобто вони нещодокропаті.
Vlad Shapik 00:04:40
Я думав, там тисячі три, може, чотири.
Stephan Protsack 00:04:43
Я не впевнений, що там є такі... ні, там нема таких високих гор. Це новіші гори. Там вони навіть не знають, чи там є... ой, блин. Це хороше питання, але там нема таких високих гір. Я загулив по Шурику. Тобто в Ловчині то, що на побережжі, це 1,8 кілометра фактично. Найвищий пік – це 2,5 тисячі.
Vlad Shapik 00:05:32
Ну, це нормально. Просто цікаво, як воно там у них зимою, наскільки воно засніжено. Ну, наскільки їм вдається засніжити, бо все-таки це вже такий теплий пояс. Воно, напевно, тепліше, ніж помірний клімат. Не тропічний, звичайно, але щось туди...
Stephan Protsack 00:05:52
Ну, там такий нормальний резорт, нормальні курорти, там довго стоїть сніг. Тобто там, ну, тіпо, воно як зимою там є. Я там, чесно кажучи, в снігу ніколи зимою не був, не можу сказати, як воно там є. Просто знаю, що воно існує. Кажуть, що там нормальний курорт, більш-менш. Ну, так як? Нормальний. Трамворці взагалі гірські люди. Вони не жили на побережжі буквально до недани.
Vlad Shapik 00:06:16
Да, я дивлюсь картинки, виглядає цікаво тут і трішки ялинки, і ліс, і гори, видно такі лисі, ну, цікаво.
Stephan Protsack 00:06:30
Там дуже красиві гори в тому сенсі, що вони не такі, як Альпи. Альпи більш скалисті, якщо я правильно пам'ятаю, ніж Карпати. Карпати у нас прям зелені всі, а вони там скали, ну, там прикольно, там дуже красиво. Там ця частина Чорногорії, як сказав, вона дуже класна. Та частина Чорногорії, то є так в обках, скажімо, справжньої Чорногорії. Дорожчі, ніж у Швейцарії. Ну, якщо, наприклад, дороги. Розвивається.
Stephan Protsack 00:07:05
Я не впевнений, слухай, я, звичайно, не був вже, буквально, у п'ять, але, блін, в Швейцарії такі ціни, що, мамо, не говорю, чесно. Я з тобою згоден, бо в мене ж брат живе в Швейцарії, то він їздить в гори в Австрію або в Німеччину на лежі, бо в Швейцарії задорого. Ну, тіпу, не задорого, просто дорого.
Stephan Protsack 00:07:07
Вони почали жити там завжди, на побережжі завжди хорвати, італійська імперія була, там, наприклад, Угронів, той самий, що там недалеко, теж був одне з італійських торгових міст. І там і турки, і багато хто на тому побережжі. Тому побережжя весь час толкується, а чорногорці вони живе вони в горах.
Roman Stolar 00:07:27
Ну, бачу. Те, що таке, тіпу, твій брат, якщо я правильно пам'ятаю, він теж розроблений, так? Ну, так. Ну от, якщо говорити про Швейцарію, що він, тіпу, на нормальній роботі працює, добре заробляє, я впевнений, на швейцарській церкві. То, якщо для інженерів це дорого в Швейцарії, то... Але в чому прикол і Буковелі, в чому я повірю, я думаю, що в Буковелі є тип відпочинку дорожчий, ніж найдорожчий навіть в Швейцарії. Бо я там щось колись бачив, десь на сайті оголошення, що там якісь супер апартаменти біля озера у цьому Буковелі, якийсь найбільш крутіший номер, там ніч 150 тисяч гривень чи 200.
Roman Stolar 00:07:33
От ми про сніг і про гори заговорили, я задав як я, не знаю, чи в інстаграмі, чи де, на вихідних бачив мем типу, Бо зараз же сніг випав на Західній Україні, і в Карпатах зараз сніг, і там мемчик такий, типо відео, якщо тобі задорого з'їздити в Буковель відпочити, то з'їзди в Швейцарію в гори, там дешевше. До чого дежелиш у Буковелі?
Vadim Kovalenko 00:09:18
Це, напевно, цей Радісон. Воно знаходиться там біля цьому траси.
Vlad Shapik 00:09:34
Мені здається, що Буковель все одно найкращий, ну в Європі, не знаю, напевно, якщо в тебе є мільйони доларів, то можна десь там в Альпах відпочивати. Але все одно в Буковелі предлаження набагато круче, чим взяти в Польщі, там, не знаю, в Словакії, за ті самі гроші. І в якихось таких східних європейських країнах, я не кажу про Італію, не знаю, в Німеччині, напевно, теж є крутячі курорти.
Roman Stolar 00:10:00
В нас ще зараз новий будується конкурент в Буковелі, біля Славська, грубо кажучи, неподалік. То Софтсерп разом з ОКО викупили старий курорт і перебудовують його під новий лад, типу прямий конкурент в Буковелі, щось такого. Ви бачите, як вирішили дивексифікацію ременю стрімів, так? Ну так, так. Мені здається, що там не два власника, там, може, ще більше. Але я знаю точно, що Кецмей туди вкладався і власник Коко, бо це прямо всюди було відомо в той курорт. Коли то я був? В травні я був біля Славська. Я проїжджав там, там дуже активно зараз все там готують, будуються, траса і все. Ну, коротше, вся інфраструктура будується. Там, до речі, ще кажуть, що в Румунії непогано, бо в Румуни там теж мутять нормально.
Stephan Protsack 00:11:00
Ну, відносно дешевше, ніж в решті Європи.
Roman Stolar 00:11:05
Ну так, і в них теж Карпати, по моїй пам'яті, правильно?
Vlad Shapik 00:11:09
Так.
Roman Stolar 00:11:11
Бо я так, ну, ідеально не пам'ятаю в голові.
Vlad Shapik 00:11:15
А, так, Карпати.
Roman Stolar 00:11:19
А Карпати до багато країн тянеться, у Польщі теж напевно, ні?
Vlad Shapik 00:11:25
Ну да, трішки заходять.
Stephan Protsack 00:11:26
Ну так, прям мізер-мізер. Там навіть не знаю, чи там якісь курорти є. Карпатський в цьому. Але в цьому, Сувакія, Румунія і Угорщина, якщо я правильно пам'ятаю.
Roman Stolar 00:11:49
Я щось в Угорщині ніколи не чув, що там були якісь курорти. Іменно все інше чув, а от Угорщина ніколи, якщо чесно. Але може я не знаю просто.
Stephan Protsack 00:12:00
Без проблем.
Stephan Protsack 00:12:00
No, It.
Anhelina Bohdanova 00:13:08
Окей. Так, з того, що тут є цей даунтайм посткрес, там, хелф-чеки, мені здається, та розмова так і не підійшла до кінця, да? Потім ще додали тут, Влад, про те, що ми переписувалися в інтернал-менеджмент цьому каналі, з приводу відпусток планів туди-сюди. І наші улюблені цілі, які, я так бачу, не будуть виконані в цьому кварталі взагалі. Ну, але нам треба якось перетворитися.
Stephan Protsack 00:13:43
Ну, так. Ну, хоча підемо сьогодні. Всяке може бути. Не будемо їх, типу, перебивати кавпеку, але... На основних даунтаймів ми впевнені, що ніхто не... Хіба що, якщо хтось сьогодні підготувався, знає про ці... Я нічого не знаю, як завжди.
Vlad Shapik 00:14:02
Я теж не готувався.
Stephan Protsack 00:14:05
Значить, цей топік їде далі.
Anhelina Bohdanova 00:14:08
Слухайте, давайте, може, щоб він їхав з якимось планом.
Stephan Protsack 00:14:17
Дивіться, якщо в нас буде все нормально, якщо буде все більш-менш стабільно, якщо в нас все нічого не зміниться і ми будемо йти по тому скоупу, який вже нарізаний, то я думаю, що ми зробимо на наступному дзвінку прям silent reading. Тобто ми сядемо всі на 20 хвилин і будемо всі ресуршити. Типу прям по святому цьому часу. Тому що важко знайти час до дзвінка. Так, перші 20 хвилин дзвінка, просто всі будуть собі поресуршити, почитавити, потім збираємося і опробуємо.
Anhelina Bohdanova 00:14:54
Слухайте, тут є апдейт, певно, що був нещодавно минулого тижня дзвінок з Нетталі про Налі, говорила на рахунок даунтаймів в тому числі. І цей, що там вийшло, що поки ми тримаємо ліміт 99,9+, все окей. От. Якщо воно буде менше, то ніби як трошки про штрафи, в контексті штрафів говорили. От, щоб вони були в курсі, що в команди немає капаціті, щоб проактивно вирішувати цю проблему, це більше на такому реактивних рельсах, скажімо так, з'явилося, значить, рісерчиму і подібне. Аня там проговорювала цей концерн, те, що ми говорили разом ще тут з командою всіма. Тому здається, що з даунтаймами всі розуміють, що воно є, що воно буде і так далі, але ніхто супер там не очікує, що цим буде хтось займатися в найближчому майбутньому.
Anhelina Bohdanova 00:16:01
Якось так. Це такий апдейт всім, щоб розуміти. Бо в нас там ризик той був, який нікуди не сунеться з місця. Ось, з приводу того там AWS Guru, логання, рісерч і так далі. Тобто все залишається так, як є, трекання даунтаймів, інцидент-репорти і так далі. Але, скоріше за все, супер, там якоїсь проактивної роботи в ту сторону не буде, бо часто часу нема, і ніхто її не очікує. От з ОСХА. От такий апдейт.
Vadim Kovalenko 00:16:38
Так, я розумію, вони не очікують, але все одно можуть нас штрафанути, виходить. Вірно?
Anhelina Bohdanova 00:16:44
Ні, ні, ні. Ну, там, типу, оцей наш SLA, я так зрозуміла, він лишається все-таки. Типу, що ніхто не буде його там змінювати, переписувати і подібне. Але, типу, враховуючи давні стосунки, довіру між ОСХА або спідінфанкшн, Штрафів, по ідеї, не має бути. Єдине, що треба, це якщо даун тайм падає 99,9 типу нижче, говорити їм про це, щоб ми могли якось домовитись про те, що ми це пріоритезуємо і будемо робити це наступні якісь спринти, наступні ітерації. Тут це проговорення було якраз таки для того, щоб пояснити, що ми переживаємо, що нас штрафануть, тому або ми міняємо СЛА, або ну давайте якось по старій дружбі не штрафуйте нас за це.
Vlad Shapik 00:17:36
Вони сказали, що не будуть, так? Чи конкретно не сказали просто, що вони погодились?
Anhelina Bohdanova 00:17:44
Ні, ну дивись, вже три роки спіднфанкшн працює.
Vlad Shapik 00:17:48
Ні, просто вони такі друзі-друзі, а в бумажках не можуть обрати долари.
Anhelina Bohdanova 00:17:55
То нам ємор, в бумажках обирати долари. Я думаю, що ми просто вернемось до того, якщо ситуація по нашим метрикам буде погіршуватись, ми просто можемо підняти це питання і сказати, що так-то-так-то, таке відбувається. Ми говорили про штрафи і подібне, тобто зараз це все більше на довірі будується. Але вони розуміють. Вони сказали, що ми розуміємо, знову-таки ми така штука, але там пріоритети туди-сюди і, коротше, давайте просто слідкувати за цим. І в майбутньому будемо вирішувати вже на місці. Якраз звідти можна ідею підтянути з того, щоб вона… Може, поправте мене віклі, дзвінок їхній ОСХБ, щоб метрики їм… Як завжди, я до чого веду, що процес залишається незмінним, слідкуємо за материками, повідомляємо, якщо щось міняється, але очікувати на те, що вони пріоритезують цю роботу, наразі поки що не здається.
Anhelina Bohdanova 00:19:09
Про це треба згадувати, говорити, якщо ситуація буде погіршуватись. Але просто в плані нашого ризику, медиками працювали, його треба переглянути взагалі. Зараз воно виглядає так, що 99,9 плюс, ну і хорошо. Просто це хоча б нам дає розуміння, що ми це прокомунікували, нас почули, сказали, що окей, давайте поки що проактивні дії ніякі на це і не планувати, бо є інші цілі. Окей, добре, до онтайму поїхали тоді, на наступний день. Добре, що, давайте далі тоді? Влад, давай я тобі одразу відам слово.
Anhelina Bohdanova 00:20:03
Ти там писав в преді, от, з приводу наступних планувань та задач рефайнментів, естімейшенів, от. Можеш розповісти трошки про бачення.
Vlad Shapik 00:20:13
Я думав, що було б корисно для Проналі і взагалі для нас, щоб розуміти і створити таку якісь очікування для себе і для всіх інших, хто на цьому проєкті працює. Щоб ми подивилися, які задачі там залишились. В принципі, Проналі, я так дивлюсь, розпланувала, і їх б порефайнити, оцінити. Вони, наче, деякі поописувані. Ну, я так всі не продивлявся, але одну клікну, там, з 71-го спринта, і, наче, є опис. От, їх продивитися, оцінити. І потім на планування 71-го спринта, щоб вже можна було, в принципі, розбити роботу аж до кінця року, більш-менш реалістично, але при цьому треба розуміти все-таки, чи буде ще хтось брати відпустку на новий рік, чи не буде.
Vlad Shapik 00:21:16
І потім ми могли б уже якось спокійно закрити цей рік і спланувати роботу. Бо мені так виглядає, що тут роботи більше, чим ми встигнемо зробити до кінця року.
Anhelina Bohdanova 00:21:34
Скоріше, це все таки я.
Stephan Protsack 00:21:38
Ну, окей, давайте, чому ні, давайте поестімейтимо їх, давайте це все зробимо.
Vlad Shapik 00:21:43
Я думав, що було б добре, якби нас середу, там, Анґелі на дзвінок поставили, ми б там порефайнили, поестімейтили. Там, якщо будуть питання, їх написали, а наступному, ну, може, там, ще в п'ятницю щось доробили, якщо буде свій час, або в понеділок. Вже в наступний. Ось, а в наступному тижні в нас би був бездзвінок з Проналі. Я так розумію, Анґелі вже його поставила, і там би ми задали ці всі питання, якщо вона не відповість до дзвінка на них під тікетами. І вже все до, якби, я думаю, наступному тижні дозакрили, і все.
Anhelina Bohdanova 00:22:29
Звучить як план. Всім ок? Заперечень нема? В принципі, дзвінки вже поставлені, вже люди їх прийняли, так? Тому як-то, то є згода. Так, окей, добре, так і плануємо. На рахунок відпусток, що я скажу? Я от говорила, Рома з тобою, з Ані говорила, і ви, здається, плануєте відпустки, але ще не знаєте коли, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:22:54
Ну, але десь туди під кінець грудня.
Roman Stolar 00:22:59
Так, так, ну тобто, я бачу відпустку, яку влада зробила, я думаю, між такою чи трошки коротшою. Але так, між Різдвом і Новим Роком, давай так називаємо. Я скажу, давай так, я точно вже там дам запит на відпустку десь на початку, або в кінці цього тижня, або на початку наступного, напевно. Угу. Я буду кілька днів брати на мій рік, але я забув, який.
Stephan Protsack 00:23:34
Я, коротше кажучи, це буде там недею 27-28. І перше, або щось таке, якщо я правильно пам'ятаю. Треба повернутися. Я подам реквест. Ну, типу, я в PeopleForce це закинув. Ти по PeopleForce дивишся, чи тебе ще пінганути?
Anhelina Bohdanova 00:23:54
Ні, я по PeopleForce. Типу, перед кожним спринтом. Блін, тут просто в нас там є вкладка в Slack'у. Я туди додаю. Але по суті тут по календарю видно. Мені треба просто, щоб ви закинули їх. А взагалі знаєте, що тут навіть не стільки важливо під Новий рік, як наступні два тижні, 70-й і 71-й спринт. Бо під Новий рік ми планували зробити собі оцей технічний спринт, бо не буде ВайсХаба.
Stephan Protsack 00:24:25
Я найближчі два тижні, тобто оцей спринт і наступний спринт, я, скажімо так, зовсім не буду брати. Тобто, вибач, я візьму десь DayLab, але такі більш інші не планую.
Vadim Kovalenko 00:24:40
Мені точно треба буде взяти 9-го, 10-го, 11-го грудня, але в мене підпадає мовочерг релізу ці дати. Це буде вівторок, середа, четверг. Я буду дуже обмежено доступний, там код фріз можливо зроблю, але ці дні я беру, а на Новий рік я там. Можливо, 1-го чи 31-го, і все, в мене там не планується. Я маю на увазі передноворічний якийсь відпуск. Можливо, щось в січні візьму на Різдво, але це вже інша історія.
Roman Stolar 00:25:19
Я єдине, що точно в грудні візьму, це 12-го грудня, один день, але то тільки один день.
Anhelina Bohdanova 00:25:25
Дивіться, давайте тоді то, що Влад ти запропонував, якщо ви знаєте конкретні дати, запишіть їх, будь ласка, в PeopleForce, бо вони якраз будуть таки впливати на оцей 70-й, 71-й спринт. Бо там, де буде новий рік, то там нікого не буде вже, як я бачу, мало кого буде. Нам треба тоді подивитися на 70-й, 71-й, бо в нас взагалі в компанії є правило, що якщо це така відпустка на тиждень, то треба за місяць кидати реквест, щоб можна було спланувати нормально. Якщо один-два дні захворів чи ще щось, то таке вже діло, то вже по домовленості. Тому якщо ви знаєте, кидайте, якомога раніше, і закіньте зараз. Я маю на увазі цього тижня на ось грудень. І тоді по ідеї, Влад, то, що ти кажеш, якщо ми цього тижня плюс-мінус порефайнимо, поестімейтимо, будемо бачити плюс-мінус картинку по вакейшнам, не точно, бо вона ніколи не точна.
Anhelina Bohdanova 00:26:28
І що? І запитаємо тоді в перналі на рахунок цих claims process, задач і вагів. Бо з того, що я розумію, що матчинг, він піде на, ну, типу, він взагалі так планувався, типу, як на кінець четвертого кварталу, на початок першого кварталу 26-го року. Скоріш за все, мені здається, що він так і піде в перший квартал. А по клеймс-процесу, це питання, бо про Налі ніколи не казали, що там є якісь дедлайни, він в принципі вже є, цей клеймс-процес на проді. А баги і задачки оці, треба запитати, чи вона очікує їх чи ні. Якраз можемо сьогодні або наступну тижні ще раз запитати, будемо трошки бачити.
Roman Stolar 00:27:15
Я підтримую запитати, щоб ми потім перед різдвом всі не пахали, як чорти.
Vlad Shapik 00:27:45
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:27:52
Ну, так. Коротше, якщо я забуду запитати на спринтпленінгу, там Степа забуде, Прональд нічого не скаже, ви згадаєте, то піднімайте руку, кажіть, чим більше нас буде в цьому плані штурхати один одного, тим менше ми будемо пропускати. От, хорошо, давайте цей, фіксація домовленостей. А, там ще Аня, до речі. Аня, я не пам'ятаю, вона, по-моєму, десь на січень більше планувала відпустку, але ще не до кінця. Ну, коротше, я її цей. Так, і що ми тоді наступного разу, наступного там тех-кола перед рефайнментом, ми ще раз чекнемо, що по відпустках, що по естімейтах. А я потім ще спачатимуся. Харешо. І я це тут ставлю.
Anhelina Bohdanova 00:29:11
Окей, добре. Які в нас варіанти далі по нашому дзвінку? Боже, в мене вже, знаєте, сміх бере через ці цілі. Або цілі, або, може, щось ще, до речі. Бо в нас тут є декілька топіків. Може, хтось ще щось не додав, або є ще щось важливе, що можна було би передивитись. Якщо ні, то лишаються цілі.
Vlad Shapik 00:30:01
Ну, в речі, воно повернеться після того, як Кейт піде з проєкту.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Хіба, що хтось з нашої команди почне тут, як ви знаєте.
Vlad Shapik 00:30:16
Ну, може, хтось почне кидати планки.
Anhelina Bohdanova 00:30:22
Тримати планку, ну. Добренько, хорошо. Давайте поки що закреслимо, якщо що, там повернемося. Окей. Так, тут Backlog Refinement. Це вже в нас є дзвінки, ми це пропустимо. Ось тут Степа ти колись додавав про API Version 1, щось там, Provide Additional Fields.
Anhelina Bohdanova 00:30:50
І воно в нас Awaits a Month. Я забув. Чесно, я взагалі не пам'ятаю, про що вийшлося.
Vadim Kovalenko 00:31:01
Напевно тут мова йшла про те, що ми можемо наразі поляти будь-які поля через API-кули на пост і патчі. Вони всі потрапляють в SLC і треба якось з цим щось робити. Чекаво місяць, почекаємо ще місяць.
Anhelina Bohdanova 00:31:32
Воно, типу, нормально. Якщо воно не срочно, то хай чекає. Якщо срочно, то треба щось думати. Кажись, я пробачу, що я робила.
Vlad Shapik 00:31:49
Можна одне що зробити, це TechDev додати задачу. Я можу створити... мені не складно таки закидати задачами нашу жіру. Я можу створити задачу і просто додати, хай воно в TechDev лежить, і ми звідси її використаємо. Ми просто можемо використати цей пункт, я напишу задачу, і, може, ми колись до TechDev повернемось, і там воно підніметься.
Vadim Kovalenko 00:32:15
Робити задачу в конференції, киданої лінку на наші сторінки TechDev. А, окей. Воно теж там світиться?
Vlad Shapik 00:32:26
Добре. Воно не горить, правда, але... Я думаю, що ніхто не робить embedded мапи, тобто ніхто не пушить дані через event point, щоб створити потім embedded мапу, і під час пушення цих даних через event point ніхто не запмітить, я думаю, ці non-standard fields, бо так чи інакше вони все одно потім не відображаються на embedded map, бо там якась бага з тим, що non-standard fields не відображаються на embedded map, коли ти їх закидуєш через API. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:33:06
Добренько, давайте наступного разу просто чекнем. Влад, чи ти собі в ToDo запишеш, ми можемо вже викраслювати.
Vlad Shapik 00:33:14
Можеш викреслити, можеш мені повірити і викреслити, а я собі зараз запишу ToDo створити. Можеш мені тільки цей текст, а можеш цей текст в чат скинути, щоб я собі його для ToDo додав. Дякую, все. Я створю, я думаю, наступного тижня, бо цього коли буде час, якийсь там вільний, так сказати.
Anhelina Bohdanova 00:33:44
Команда, всі вірять Владу, викреслюємо цей пункт. А то ти заклад сказав, чи я вірю. Я тобі вірю. Окей.
Vadim Kovalenko 00:33:55
Кредит довіри є.
Anhelina Bohdanova 00:33:58
Все. Агонь.
Roman Stolar 00:34:00
Я забув, що в мене світло сьогодні з 3-ї виключають. Мене вирубали. Я вже тут.
Anhelina Bohdanova 00:34:06
Ого. Добре. Блін, до речі, Ром, а як ситуація у вас по світлу?
Roman Stolar 00:34:13
Минулого тижня було багато. За добу 6-8 годин без світла стабільно. А сьогодні в мене тільки година з 3-ї до 4-ї. А я заговорився з вами, забув переключитися.
Vlad Shapik 00:34:26
У тебе є цей генератор, Даро?
Roman Stolar 00:34:29
Ну, в мене зарядна станція, так.
Anhelina Bohdanova 00:34:33
Ага. Все добре. Добре. Так.
Roman Stolar 00:34:40
Я зараз телефону, бо вона ще переключається. Wi-Fi перезапускається.
Anhelina Bohdanova 00:34:47
Добре, давайте далі. У нас тут стратегія по UI і Update Document Feature Flex. Вони в нас що, теж мандрують до наступного нашого, як це, до кращих часів? Правильно? Ми не будемо, певно, зараз їх обговорювати, я так відчуваю. Нам треба...
Stephan Protsack 00:35:13
Вибачте, зараз буде маленький дерево. Але я не знаю, як з цим поки справитись, нам треба якось це продумати. Кажуть, біться. У нас проблема. Ми не можемо розкласти тегдеп таким чином, щоб його нормально обрати в спринти, одночасно ми не виділяємо час, і так далі. Зараз, вважаю, що нам треба його якось обрати. І, я не знаю, моя перша була в тому, щоб давайте створимо якийсь родмап, і там з цим родмапом підемо кудись в Росей, а воно не спрацювало фактично, і відтоді, як в нас зменшилась команда, про те навіть і не думається фактично, так?
Stephan Protsack 00:36:01
От. Тут, напевне, якби ти можеш... Вони мають пікне свято, і знайдемо час, який ми можемо цим позайматися.
Stephan Protsack 00:36:42
Нам треба якось про це подумати, якось організуватися в наступному році. Як, я поки не знаю. Тому, можливо, ми там не urgent, може. Там wait a week. Може ми якраз під кінець року, коли. Ми зараз розривемося з цими естімаціями, з. Задачою для кінця року.
Stephan Protsack 00:37:00
Може ми просто використаємо це як template на наступний квартал.
Anhelina Bohdanova 00:37:06
Хочу додати пресингу, трошки цим urgent, ну ладно, хай чекає тиждень. Окей. Я думаю, що в нашій науковій школі ми, напевно, за доречі, не передивимось по Роадмапі на 26 рік, що там є по продуктовій Роадмапі. От, і да, може якось цьому теж напрямку подивитися, що там є, і що по технічній стороні. А, TechDapt, ще сюди. І якось так.
Anhelina Bohdanova 00:37:06
Може ми просто поставимо собі одну ціль. до кінця цього року, підготуватися до постановки цілі наступного кварталу, для того, щоб в нас було вже готові цілі. Я знаю, це звучить дуже оптимістично, скажімо так, але... Я не знаю, як по-іншому. Я просто дивлюся на це закінчення року. Ми не будемо над цим працювати ніяк. Можливо, в нас остається останній чеканник, коли всі підуть відпочивати.
Anhelina Bohdanova 00:37:38
Нас теж більша кімнатна команда піде у відпустку ці два тижні.
Vlad Shapik 00:37:42
Відповідно, це анреалістика, фактично. Люди доживають до кінця року, люди хочуть відпочити, перезавантажитись. Це все, напевне.
Vlad Shapik 00:37:42
А нам, до речі, оцей пункт англійський, що ми обговорили так швиденько, а рев'ю Backlog, нам він потрібен? Чи... Ну, я не знаю, просто ми наче там щось рев'ювали, да, минулого разу.
Anhelina Bohdanova 00:37:56
Це такий, знаєш, перехідний пункт, як на Гадувалка. Ми його просто зараз отак зробимо, поставимо в AIDS Evic, і він просто, щоб перед backlog refinement там через тиждень у нас якби нагадування було, щоб якісь тікіти, можливо, передивитися, підготувати. Тому, так, він теж туди поїде. Добре. Що в нас лишається? Тоді в нас лишаються цілі.
Stephan Protsack 00:38:25
Це. В чому полягає питання. А що ти хочеш сьогодні спеціально? Пройтись по них, подивитись, де вони є, що відбувається?
Anhelina Bohdanova 00:38:35
Ні. Чесно кажучи, по них нема сенсу йти, бо ми не розподілили навіть роботу. В нас є оцей бардак в муралі з ідеями. Але далі того ми не просунулися.
Stephan Protsack 00:38:49
Так, я думаю, чи є нам сенс сунутись? Дивіться, до кінця року залишився місяць. Я не знаю, наприклад, давайте додамо прямо якусь пункт, і ці кольшники можна під ними занестити, щоб ми якось побрейнстормили, як взагалі ми з цим от прям побрейнстормити. Як ми будемо цим наступному році якось хоча б мати стратегію. Бо якщо ми не відбудуємо стратегію, воно ніколи само по собі не відбудеться. Ніхто ніколи не прийде до нас і не скаже, знаєте що, давайте ми будемо робити 3D. От, тому...
Stephan Protsack 00:39:58
Just specific.
Anhelina Bohdanova 00:40:09
Ну, тут, получається, ми ж такі оптимісти були, поставили все required, ну ладно. В нас що, Automation of Testing, Automation of Engineering Processes? На рахунок тестування, мені здається, що Аня там теж не цей. Ні, там нічого не виховалося. Там одна subtaskа була зроблена, але ми написали один flow, тому воно не буде. Я, знаєте, за що думаю? Ну, воно по факту виглядає так. Як це потім, як це правильно подати, окрім...
Vlad Shapik 00:40:47
Чому ми не зробили?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
Ну, так, бо, типу, воно, якби, само собою ніби зрозуміло, через обставини, через, там, кейти йде, організаційні зміни, купа роботи і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:41:08
Ну тут як, треба конкретні речі, про конкретні речі говорити. Про новий Коінч Вол, про РБІ, про все решту, що відбувалося. Я вже започаткував, я вже забув, що відбувалося проти цього кристалу. Тому треба, напевне, як-то сісти, подумати, згадати, що взагалі відбувалося.
Vlad Shapik 00:42:00
Та ж так.
Vadim Kovalenko 00:42:04
Тому що вільних рукус немає, тому що релізи частіше стали, відбуваються, і завжди треба два розробника, мінімум, на порук пауерреквестів. Це означає, що ми не можемо гайти час і залишати якось пауерреквести, допоки хтось їх там перев'ює. Тобто ми частіше ревіюємо ще пауерреквести один одного, і це теж як постійна якась проєктна активність. Тобто на такі речі немає екстра часу. Тобто ти або рев'юєш, або займаєшся релізом. Все, що залишається, ти на свої задачі і на реквести від тих холдерів втрачаєш дзвінки.
Vlad Shapik 00:42:55
Такое пояснение. То, что Вадим створил, и как-то не заморачиваться, або там, например, так само я мог пойти и что-то там с Владимиром разговаривать и две недели, даже до полурековестей не смотреться, хоть меня там и тягнули, но я там пропадаю где-то в полёте думок и всё. Поэтому вот так оно и выходит. А сейчас нам нужно больше одному-одному помогать, так скажем. Ну и еще у нас поддержка RBA, это окремый инстанс со своими проколами.
Anhelina Bohdanova 00:43:00
Ви мені не кинули варіанти, що будете це комунікувати на початку наступного кварталу?
Vlad Shapik 00:43:09
Він насправді правий. Я просто додам одне *** Я не кажу, що в нас тепер менше і ми ніколи не зможемо працювати так, як працювали. Все одно, я думаю, ми постараємось наступного року перелаштувати процеси, можна щось передумовуватись, якийсь там техдептом працювати. Я думаю, все одно є на це, не знаю, якась надіжда. Але от, наприклад, коли нас було більше, то там Вадім має рацію, що, наприклад, я там з уравами щось рев'ювлю, Вадім собі може взагалі навіть не замарачуватись, там щось піти поресерчити, щось там піти подумати. чи поробити плейбук.
Vadim Kovalenko 00:44:39
Я не кажу про інфосайт, ми там майже роботи не робили ніякої, але RBA Instance, ми всі бачимо, скільки на нього йде часу. Мені здається, що подекуди це займає ефорту якогось більше, ніж основний сайт.
Anhelina Bohdanova 00:45:01
Слухайте, дякую. Ну, коротше, що? Що тут скажеш? До цілеї ми точно не доберемося. До чого ми домовилися? Що нам треба подумати і підготуватися, вважано, до цілеї наступного року. Дивіться, вам як стається? Воно чимось сходиться з цим пунктом обговорити фічер-флеги, UI-стратегію, даунтайми, тег-депти? Вам не здається, що воно чимось все це може відноситись до цілий? Ми можемо це обговорити в контексті цього питання?
Stephan Protsack 00:45:42
Можна, так, це можна. Просто... Я зараз просто думаю, у нас проблем стільки, що нам, напевне, треба цю вправу, яку ми робили для... Допустимо, RBA Instant Support №2, там, ну, бла-бла-бла, волевер де-де. Та, тіпо, там, Deadlines немає, ну, коротше, кількох закін, у нас є реально головні проблеми. Потім, як би, зосередитися на тому, щоб вирішити саму головну проблему, і так потрошки. Та, коротше, я вже їду на крок наперед, а якщо стати крок назад, напевно, треба якусь таку... Ну от, якось так треба нам це все проговорити.
Stephan Protsack 00:47:00
Так, але не вичерпно, розумієте, у нас є стільки всяких речей, які ми вважаємо проблемами, що воно не... Розумієте, в нашому IRFC там змішано все. І low-level, і high-level проблеми, так далі, так далі. Нам би це якось трохи більш... Коротше, ладно, я не буду насправді зараз туди заливати. Нам це все треба зібрати докупи, систематизувати, і якось до цього підходить у нас тут.
Anhelina Bohdanova 00:47:34
Коротше, що тоді? Получається, що воно їде на наступний раз і треба пріоритезувати. В принципі, у нас певні проблеми є виписані, то що ви робили з Вадімом по TechDaptRFC.
Stephan Protsack 00:47:59
Дякую. Для автоматизації ми хотіли розкласти, що нам важливо. Нам, напевно, таку саму штуку треба зробити на наступний рік, щоб зрозуміти конкретні проблеми, які в нас є, і що нам реально треба вкласти в наступному році, навіть якщо це буде екстра, навіть якщо це буде за межами спринтової роботи, навіть якщо це буде просто на 5 хвилин коли, які будуть вільні і так далі. Тобто що реально, можливо, ми інший якийсь підхід до цього знайдемо. Але це вже окрема розмова, тож не зараз. В контексті цього всього можна потім сісти, які наші головні проблеми. І доби я скости номер один, що ще там.
Anhelina Bohdanova 00:48:38
Добре, добре, хорошо. Ну, сам факт, що ми знаємо, де в нас є якісь думки записані, от дійсно треба це все якось цей. Добре, дайте я собі запишу теж ту дужку.
Vlad Shapik 00:48:49
Може ми після ленінгу 71-го спринта, через два тижні, десь там подумаємо про те, коли нам може це бути перший дзвінок про ці всі речі от техніко-родмеп.
Stephan Protsack 00:49:12
Насправді після 71-го це коли буде? Ну, да, давайте, да. Просто у нас як виходить, що, значить...
Vlad Shapik 00:49:20
Після 70-го, тобто колись от 71-й почнеться, це десь 8 грудня.
Stephan Protsack 00:49:30
А коли year closure, це з 22-го до 3-го? До 2-го. До 2-го, тобто це виходить з 20-го до 5-го. Ну, так, з 20-го до 5-го вони вже повернуться всі на роботу, так?
Anhelina Bohdanova 00:49:55
Угу. Так.
Stephan Protsack 00:49:57
Ось тут.
Anhelina Bohdanova 00:49:59
Друге це п'ятниця? Так, давайте закінчимо.
Stephan Protsack 00:50:04
Окей, тоді всім дякую, побачимось на демо. Будь ласка, додайте пункти туди.
Stephan Protsack 00:50:09
Оцей тиждень, але там тиждень 22, це, звісно, цікавий тиждень, тому що там в нас теж нікого майже не буде. Хіба що ми десь щось там пхаємо, таке останнє конкретно, якусь таку сесію, і дві ми можемо...
Vlad Shapik 00:50:22
Ну, зараз буде з 8, наприклад, по 12 тиждень, потім з 15 по 19.
Stephan Protsack 00:50:29
Ну, можна і так, можна перед тим, як всі розбіжаться, спробувати зробити.
Anhelina Bohdanova 00:50:34
Ну, так, типу паралельно з основною роботою. Я знаю, що, думаю, давайте не будемо ставити якийсь окремий дзвінок, поки що. В принципі, ми можемо це робити і на техколах, і на орхколах. Я думаю, що в нас багато пунктів, які до того відносяться все одно. Нам просто треба всіх разом передивитися. Добре, дивіться, ми в принципі сьогодні закінчувати можемо трошки раніше.
Vlad Shapik 00:51:12
Да, я не додав. Я додам. Зараз можна готувати на демо.
Roman Stolar 00:51:16
Там вже тест передеплоїла Аня, так що можна готуватися.
Stephan Protsack 00:51:23
Слухайте, я на демо не прийду, тому що в мене там конфлікт. Я прийду зразу на планінг.
Anhelina Bohdanova 00:51:29
Чудово. Дуже-дуже буде добре. Окей, добрінько. І ще одна штука. Подумайте перед спринт-планінгом, що там треба накинути на ті задачі. Чи там по РБЄ все окей, бо про Налі може питати. Тому раптом що? Що ми оце проговорили?
Vlad Shapik 00:51:48
Накинути стімейти? Чи що?
Anhelina Bohdanova 00:51:51
Ну ті задачі, які перенесуться на наступний спринт.
Vlad Shapik 00:51:54
Ага, я зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:51:56
Все окей. Добрінько. Все, не затримуємося тоді. Всім гарного дня і скоро до зустрічі.
Anhelina Bohdanova 00:52:03
Давай. Спасибо. Пока.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Nov 21, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Roman Stolar 00:00:00
Будем подумаємо про те, що робити.
Vadim Kovalenko 00:00:03
Щось знову до Дніпра підварюється?
Vlad Shapik 00:00:06
Так.
Roman Stolar 00:00:09
Тобто в нас скоро можливості по оперативці закінчитися?
Vlad Shapik 00:00:13
Ні, там не закінчиться. Там, я думаю, закінчиться. Там можна ще піднімати-піднімати, аби був прес в кармані. Так що тут, знаєш, питання грошей. Скільки там зараз оперативки? 40 гігабайт. 40 гігабайт, ох ти шо. Це, звісно, машина вбивства, блядь.
Vlad Shapik 00:00:38
У мене на комп'ютері 16. Я не знаю, що це за такий комп'ютер должен бути.
Roman Stolar 00:00:43
Ні, ну зараз вже норма 32 гігабайта, я знаю, для ПК. У мене на ПК... Добре.
Stephan Protsack 00:00:53
Можна до 120 підняти, якщо треба. Кожний сервер, який Google сервер контент, ранився на двох гігаф оперативки. От. І там чуть-чуть процесора. Ну і ступеньки були просто, як і про все працювало все одно. 30 чимодзігабайт це дофіга.
Stephan Protsack 00:01:00
У меня типа видеокарта и память, память так зашита в оперативку, что она типа або на видеокарту отходит, або на компьютер-оперативку, что ты можешь типа динамично менять. И это типа, эти новейшие процессоры у них есть, ну AMD новейшие процессоры у них есть, я вожаю, что типа на компьютер-оперативке. Заместо того, чтобы мать там, например, 8 гигабайт на видеокарте и там 16 гигабайт на целом, на компьютере ты можешь динамично окунать память, что выделяешь в видеокарте, что выделяешь в компьютере. Для сервера, который гоняет... я еще никогда в таком сервере, в этом маленьком, не работал с такой оперативкой, честно говоря. Все апки, которые гонялись, они гонялись на 8, на 4, на 8, на 2. Кошмар!
Stephan Protsack 00:01:16
Сорок. Сорок, вибачте. Я вже навіть голову не вкладаю, ви бачите? Угу. Проблема, що на макерах ці оперативки дуже дорогі. Вони даруються за кожний брейк жорсткого диска, бо в оперативках страшенні гроші. Та оперативка в реальності коштує копійки.
Stephan Protsack 00:01:59
Кошмар!
Vlad Shapik 00:02:55
Він не може підняти дві бази даних з хаба. Я, чесно кажучи, давно не піднімав локальну базу даних з хаба. Але він дуже повільно тягне два контейнери бази даних. Але в цілому, якось йому 16 гб вистачає.
Roman Stolar 00:03:17
Я вже продівський дамп, якщо накачую на локальну, то я виключаю Deduke Hub, щоб працювати. Бо просто комп вмирає з моїми 16 гб оператив.
Stephan Protsack 00:03:34
Ну, от в мене, якби я останні кілька років працював на МакБуку, от, і я працював, взагалі, на МакБукArea, якийсь великий проєкт, я не радив, теж там було 16-гір оперативки, то воно в мене працювало, в принципі. Але останні проєкти, вони вже почали трохи душитися, чесно кажучи. Я тому зараз, мабуть, як сьогодні у компі сижу. Я купив спікомпі на Лінуксі, і на ньому в основному роботу працюю. Чесно кажучи, за зубами нема коєсів, мені не склалися з ним стосунки нормальні. Вони мені спочатку сподобались дуже, а потім якось воно все, це... Воно зручно, звичайно, капець, але...
Stephan Protsack 00:04:26
Ладно, давайте ми запустили нашого... Слухайте, а був ти здивився в його останній цілі? Наші прохання виконував чи не виконував? Він фільтровував, як монсенс, так?
Anhelina Bohdanova 00:04:41
Він політкоректний чи хто, я не знаю. Ну, коротше, нічого з наших розмов він не пише, а ігнорить.
Roman Stolar 00:04:49
Нічого взагалі?
Vadim Kovalenko 00:04:50
Нічого, я кажу, що він це не рекордить. Тільки по проєкту.
Stephan Protsack 00:04:57
Ага. Там якийсь певний системний пронт стоїть, не звертає уваги на то, що люди мелять. Не звертає уваги на юрну.
Roman Stolar 00:05:08
Не слухайте місця, ніхто це не покаже.
Anhelina Bohdanova 00:05:12
Здавалося з цими нотками над головою, що він веселий тіп, який готовий теж застрібнути в розмову, записати, взяти участь. Нічого подібного. Це, до речі, реквест, який можна автоматизаційній команді закинути. Сказати, щоб він записував якусь інформацію.
Roman Stolar 00:05:31
Але ти в руку й він зараз чує нас, і він може послухати. Ага, ви на мене обігли, що я вам запишу. От зараз запишу, все.
Anhelina Bohdanova 00:05:39
А, Рома, там минулого разу ж то саме було. Степа вибачався перед ним, бо ми щось сказали не то. Дякую.
Stephan Protsack 00:05:51
Пане Бот, ми дуже хороші люди. Це все апокаліпсису, ми казали будь ласка і дякую. Тому якщо машини раптом переможуть, знай. Ми чемні. Ні, машини точно переможуть, так що ми чемні. А, точно переможуть. Ми не сумніваємося, машини.
Stephan Protsack 00:06:12
І ніякого там не буде цього... Господи, як називаються тих общих кримінаторів?
Roman Stolar 00:06:19
Блін, я це забув.
Vadim Kovalenko 00:06:24
Я пам'ятаю, мамо саме... Джон Коннор!
Stephan Protsack 00:06:29
Ніякого Джона Коннора не буде, все буде добре. Джон Сіна.
Roman Stolar 00:06:35
Сам буде Джон Сіна, так?
Stephan Protsack 00:06:36
Буде Джон Сіна, так. Добре. Давайте поїхали по джентлі туди. Влад, ти хотів якраз те, що ти казав, що під'їхали кости.
Vlad Shapik 00:06:53
Ну так, на 100... Виходить на 100 десь 40 доларів. Там ще можна, звісно, увеличувати дуже багато. Там можна з 8 ядрами, там можна ще пам'ять підвищити ще. Потім можна перейти на 16 ядер. І там можна буде збільшити, по-моєму, аж до 120 гігабайт.
Stephan Protsack 00:07:20
Це з одного боку так, а з другого боку нам треба цю проблему рішати.
Vlad Shapik 00:07:24
Ні, да-да, просто я думав, що це майже кінець, але там ще не кінець, в принципі.
Stephan Protsack 00:07:31
Але, і думаю, я готовий заробляти на таких проблемах.
Vlad Shapik 00:07:37
Треба пошвидше перейти на той матчинг і виключити зубхаб. Або, я не знаю, в мене така мисля в голову сьогодні стукнула. Незя, те, що він індексує, кудесь індексувати в якусь...
Stephan Protsack 00:08:17
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Та не треба нічого туди, просто нікого залітати. Напиши просто, що там... Цей, що відкрив слово... Цей, що плюс 100 баксів до кого білий і так далі.
Vlad Shapik 00:08:53
Тут максимум можна поставити 16 ядер, 220 гигабайт. І буде 850 доларів в місяці. Чи є куда падати?
Unknown speaker 00:09:05
Чи є куда падати? Ну добре. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:09:11
Хтось сказав за метрикою, ти мав на увазі, щоб ми слідкували за цим? І якщо в нас будуть дуже великі цифри, щоб ми це піднімали десь?
Stephan Protsack 00:09:18
Ні, я мав на увазі... Ми це і так піднімаємо постійно. Я мав на увазі, що коли ми ж будемо метрики... Це свідеметрики, і там буде... Коли ми подивимося на метрики, ми побачимо цей банк. Типу, що ми вже розуміємо, звідки цей банк прийшов. Дякуємо!
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Я зрозуміла. Ну, по-моєму, все дуже закономірно. Влад якраз з метриками дивиться, а Влад і приніс.
Vlad Shapik 00:09:41
А, до речі, воно... ще одне треба підмітити, що це ж 100 доларів... 140 доларів, грубо кажучи, це на продакшені, але на RBA, і... не знаю, там теж треба буде напевно припідняти, бо я не знаю, як після наступного... Ну, подивимося, як пройде ось цей реліз, що буде, але... я думаю, якщо тут не працює, то там тим паче не буде працювати, бо там трішки більше локейшнів. Ну, подивимося.
Vlad Shapik 00:10:08
Тоді буде не 140, а 280, і плюс то на прибродяще більше буде... виходить інстанс, то воно десь там ще добаве. Ну, десь 300 доларів добавиться. Тому я про це напишу, і ми це побачимо, скоріш всього, в наших графіках.
Roman Stolar 00:10:26
І нюанс, що нам не обов'язково там процесор обновляти, ну тобто стільки ядер. Там основний прикол, що він вже оперативку.
Vlad Shapik 00:10:37
А я прикол у тому, що на чотирьох ядерах 30 максимум. Це те, що ти можеш поставити.
Roman Stolar 00:10:43
Ну ні, я зараз розумію причину, що ти підняєш. Я кажу в загальному, що потім на найближчий якийсь час там ядра не треба буде піднімати.
Vlad Shapik 00:10:51
Ні, можна ще там далі піднімати. На восьми ядрах можна там піднімати до 60 гігабайт. Ну. Потім опять поміняти треба ядра. Там тільки треба почати тестити таски. Я.
Stephan Protsack 00:11:08
Я забув раптом, як робити strikethrough.
Vlad Shapik 00:11:13
Ну, формат. Ну, я не знаю, як через кнопку там буде написано формат. Common Shift X.
Stephan Protsack 00:11:21
Shift 5.
Anhelina Bohdanova 00:11:24
X. Попробуй X.
Stephan Protsack 00:11:28
В мене просто інший цей, але Shift 5. Окей. Так. Давай, Ангеліна, твоя наступна тема.
Anhelina Bohdanova 00:11:41
Так, давайте ми наступну пропустимо, бо ми ніби залайнились. Демо в нас в понеділок, от фрізь скоріше десь ближче до того буде. Або в понеділок, або перед реліз синком. Наскільки я розумію. По вчорашньому нашому стендапу, так?
Vlad Shapik 00:11:58
Дальше так. Окей, так. Просто я кажу, що якщо не та задача, то теоретично ми можемо сьогодні зробити кодекріз.
Roman Stolar 00:12:06
Хотів один шоу уточнити. Є. Одна, ну тобто там, мої задачі, Вадима задачі. Влада. Задачі, нет, Влада подфікс. Ну коротше, наші задачі там вже померзлені. Є одна задача в Ready for...
Roman Stolar 00:12:07
Давайте вже домержимо її. Так, давайте її домержимо, тоді в понеділок я вам зроблю кодекріз. І Аня ще сьогодні буде її в понеділок тестувати. Просто ж там прикол в тому, що це ж не те, що там піде на продакшн, зал'ється там щось. Не знаю, там. Там ж тереоформ не міняється, правильно, Вадім? Там тільки ваш скрипт оновлюється. І GitHub action.
Roman Stolar 00:12:24
Рев'ю Вадима на два StoryPoint'а і тут питання, чи ми її плануємо в реліз, чи вона має бути в реліз, бо. Я так хочу. Уточнити.
Vadim Kovalenko 00:12:32
Так. Ну цю задачу nice to have взагалі мати, але взагалі початково це був такий pull request, щоб мені допомогти якось витягти цей Dump RBA. В різні гілці ми можемо RBA Dump стягувати, особливо враховуючи ту задачу, пов'язано з локстажами РБІ, то було б добре все ж таки це помержити, включити в реліз.
Vlad Shapik 00:13:32
Виходить, що це така річ, воно якби там, коротше, виходить, що це не обов'язково включати в Release, воно буде написано в Release Node, що це Release 2.16, але суть в тому, що ти можеш його змежити коли хочеш, і це не важливо, щоб воно там прямо попало в Release гілку, і щоб залилось на продакшн. Це для того, щоб ми локально ним користувалися, ну як локально, під час наших розробок кожного дня користувалися, і все. Тому, якби те, попаде воно в Release ноділку, не попаде, різниці немає.
Roman Stolar 00:14:11
Ну, але якщо нам зараз вже немає якоїсь спішки в тому сенсі, що сьогодні робити кодифріз, то можемо його зробити в понеділок так, як ми і так вже перенесли демо на понеділок. Ну, мені немає різниці, що робити. Просто я вже думаю, як в принципі, та задача хоч немає різниці, але в нас і щось нове не має залетіти, то, що ми не планували. Тому, типу, нам нічого не зміниться. Єдине, що хотів запитати, чекайте, дайте я згадаю, кодифрізу, напевно. А, ну так, якщо ми в принципі всі on the same page на рахунок понеділка, то я напишу, напевно, сьогодні меседж, що кодифріз буде в понеділок. Я вписав збитку. Так, окей. Так, в мене тоді більше питань немає.
Anhelina Bohdanova 00:15:02
Витім, давайте, бо ти може по темі, по тому, що обговорювалися.
Vadim Kovalenko 00:15:05
Ну так, так, це по темі, тому що, Рома, ти пам'ятаєш, ти писав коментарі до Power Request, про ці задачі, щоб взагалі не включати її в Release Notes. Тому ми її можемо змержити, коли захочемо.
Roman Stolar 00:15:20
Ну так, так. Я ж не зразу поняв, що та задача в нашому ряду по Review.
Stephan Protsack 00:15:24
Давайте ми просто... Слухайте, а там проблеми її перевірити довго? Чи можемо... Давайте вже закінчимо, щоб ми...
Roman Stolar 00:15:31
А там вже, вроді, є одна пруч від мене, вроді.
Stephan Protsack 00:15:35
Давайте, може, ми тоді вже доб'ємо її, просто, щоб вона в нас над душою нависіла.
Roman Stolar 00:15:39
Я не проти.
Anhelina Bohdanova 00:15:43
Ще один момент. Там є parent task по RBA. Тільки там задача я щось не зрозуміла.
Vadim Kovalenko 00:15:52
Ну, її можна закрити, коли ці дві закриюються, і все на цьому, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:15:58
Це був бафор, так?
Vadim Kovalenko 00:16:00
Ну, так. Вона перетворилась на parent task. Це бафор, щоб якось підсумувати загальну роботу. Просто там ще є такий нюанс. Денні завантажив ISEC 4 field day ще у неправильному форматі. Які ми не будемо backfile через цей скрипт. Вони ніби там як підвисли. Я хотів про це якось поговорити, що ми будемо з цим робити. Ми це залишимо, чи ми будемо це видаляти якось під цей ефорт додатковий? Ну, тоді ми цю parent закриємо, коли закриється ті... Ну, там влада задача була потім моя, влада на front-end, моя вже там back-end і плюс backfile скрипт.
Vadim Kovalenko 00:16:44
А ця штука як parent task просто parent task на декілька сторіпоінтів накинутих на те, щоб додати нам буфер на комунікацію. І все.
Anhelina Bohdanova 00:16:58
Чудово. Вадим, тоді ти там проставиш ці реліз-версії, якщо вони з'ясують. Все, хорошо. Я думаю, що ми тоді можемо цю тему закривати. Давайте я тоді про... Ага, Степа, ти вже перекреслив. Ми не будемо про це говорити, так? По цьому. Я хотіла по спринту наступному. Я поговорила з Проналі, оце той список пріоритетів, який Проналі підтвердила, якщо що. Типу, в порядку, як то, починаючи з самого важливого, закінчуючи з самим неважливим.
Anhelina Bohdanova 00:17:40
От, на наступному спринті у нас, по суті, от claims process баги. От, і Проналі, ну коротше, ви бачили, напевне, повідомлення, що вона написала, що це от наш план, наша задача в ідеалі – передивитися, поестімейтити. Бо на спринт-планінгу, коли там у нас понеділок чи вівторок, я не впевнена, що ми все встигнемо.
Vlad Shapik 00:18:07
Вона хоче, щоб ми цю роботу зробили на наступний спринт, я прослухав.
Anhelina Bohdanova 00:18:14
То, що в спринт 70 знаходиться зараз?
Vlad Shapik 00:18:17
Це те, що пунктами написано. А, оце?
Anhelina Bohdanova 00:18:22
Ні, це пріоритети, починаючи від найважливішого до менш важливого.
Vlad Shapik 00:18:28
Степ, а в мене таке ще питання. А от те, що я писав про вейдж, дату. Це воно правильно, що я зрозумів з цих розмов, що це партнер філд інхенсмент? Оце, щоб то URI референс був. URI референс, це є. Для вейдж даних оцих? Так.
Vlad Shapik 00:18:49
Ага, окей, добре. Бо про нас сказали, що нам треба в цьому році закінчити цю роботу, тіпу по вейдж індікейтаж, чи що. І я так розумію, це напевно теж партнер філд інхенсмент.
Stephan Protsack 00:19:01
Оце оці задачі, які в нас зараз програється.
Vlad Shapik 00:19:04
Ага, окей. Бо я думав, може це ще там десь щось, окей.
Stephan Protsack 00:19:09
Ні, ні, це не ще щось. Коротше, історія там по цьому така. Я ж кажу, історія виглядає так. Прийшла Кейт з оцею ідеєю, з інхенсментом партнер філдінг, для того, щоб підсупорити лівін вейдж індікейтаж. Вони зі мною поговорили. Сказали, чи є у мене якісь саджешчани. Я сказав, що в мене є саджешчани.
Stephan Protsack 00:19:28
Сказав, добре переробити, як ти вважаєш запотрібне. Просто, щоб воно спиралося. І оце, воно, презентація усього. Це все відноситься до лівін вейдж.
Vlad Shapik 00:19:35
Ага, ясно.
Stephan Protsack 00:19:39
Окей. А тут висновлені пріоритети порядком чи висновлені пріоритети пріоритетом?
Anhelina Bohdanova 00:19:48
Я питалася про це. Я не знаю, як запитати так, щоб отримати відповідь на це. Тому в мене була ідея передивитися... А, ні, знаєте, я питала. Я кажу, ми підемо в порядку джира пріоритетів. Якби не було objection, тому я думаю, що давайте так і підемо.
Stephan Protsack 00:20:05
Добре, давайте. Я передивився сьогодні ці всі задачі. Я їх підтюнив, передивився. Там деякі задачі... Значить, дивіться, давайте зразу почнемо звідси. Цю задачу зараз відкриють. Я не знаю, для чого ця задача потрібна. Я тягнув в ній промежі, тому що це не релевант більше. Тому що це сектор дропдаун. Сектор дропдаун у нас наразі тягнеться на фронтенді. Правильно?
Vlad Shapik 00:20:43
Так.
Stephan Protsack 00:20:45
А ця задача про старий Claims Flow, про сектор дропдаун там. А там сектор дропдаун тягнувся, затягнувся, загривав незначно. В нас є одна проблема на новому Claims Flow. Ми цей сектор дропдаун затягуємо. API call ми робимо, але він нам не потрібен. Нам треба буде його просто прибрати звідти, до речі.
Vlad Shapik 00:21:07
А ми не робимо сектор call на новому Claims Flow. Робимо.
Roman Stolar 00:21:11
На новому не робимо.
Vlad Shapik 00:21:12
Не робимо. Ми там просто, в нас там є мок на фронтенді. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:21:19
Ні, там не сектор, вибачте, я попутав. Там є партнер Parent Company Call.
Vlad Shapik 00:21:25
Це є, так.
Stephan Protsack 00:21:28
Його треба забрати.
Vlad Shapik 00:21:29
Але це ж не про це, там є інша задача. А, то про Parent Company.
Stephan Protsack 00:21:34
Ну, так, так, так. Коротше, оця задача, ми цей сектор Call більше не робимо фактично. Ну, і не робили взагалі, тому що в нас на UI є цей список секторів, правильно?
Vlad Shapik 00:21:45
Ми, напевно, його ще робимо. Ну, так, це так, для нового клеймфлоу. Але для пост-клеймфлоу, там, по-моєму, я не пам'ятаю як. Щас, треба поглянути. Може, отам ми його теж робимо?
Stephan Protsack 00:22:01
Це дуже хороший пойнт.
Vlad Shapik 00:22:03
Бо там, по-моєму, це ж так, що це endpoint, ти йому флажок передаєш, і він працює, щоб зарегулювати значення для фронтенда. Ну, і так, як нам потрібно. А потім не передаєш цей флажок, і він, по-моєму, по-іншому працює.
Stephan Protsack 00:22:24
Так, так, саме так. Але тут говориться саме про клеймфлоу.
Vlad Shapik 00:22:36
Так, зараз гляну я на пост-клеймфлоу.
Stephan Protsack 00:22:39
Відомо, що він там теж є.
Vlad Shapik 00:22:41
Зараз зайшов. Спочатку табу. Так, і тут у нас... Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:23:29
Мог би підтягнути і все. З фронтенду.
Stephan Protsack 00:23:34
Тоді їм все одно треба порапайнути, тому що це написано з допомогою AI і написано конкретно про це.
Vlad Shapik 00:23:42
Я їм тоді зайшла і я їм просто взяла той endpoint, все вирубила, написала дістати всі значення з таблиці сектор, і все. І думаю, працюй фронтенд як хочеш.
Stephan Protsack 00:23:57
Коротше, все одно потрібен рапаймент. Я раписую це сам, я думаю, що підходить, але давайте дочекаємося, якщо не буде провали. Я напишу комент.
Stephan Protsack 00:24:00
Чесно кажучи, я не знаю, чи я постараюся це... Ну, я не знаю навіть. Просто у нас, виходить, кейс зробила задачу. Для того, щоб цю задачу взяти, треба піти і переписати під нуль. Я... Я тут напишу...
Vlad Shapik 00:24:15
Я можу з утра... Ну, я можу з утра зайнятися цим. І якусь роботу. Все одно це треба буде зробити комусь. Ми, в принципі, таких задач немає вже на наступний тиждень. Я б міг би до пленінга цим зайнятись, наприклад, цієї задачі, може, ще якоїсь переписати там на пленінгу, про налі ще раз сказати, що так і так, такі от, от так, от залишилося тільки PostClearFlow. Це там, де воно використовується.
Vlad Shapik 00:24:27
Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:24:47
І там, де є ця проблема. Ну і все. Так підходимо, Степ? Чи ти хотів би сам переписати. Все?
Stephan Protsack 00:24:59
Я не хочу її переписувати.
Stephan Protsack 00:25:28
Відбій. Відбій. Добре. Залишається підсвічений червоний. Значить, наступна задача... наступна задача... ось вона.
Stephan Protsack 00:26:05
Це про якусь, коротше, ці... про якусь нову плашку на Клеймфлорі. Давайте прочитаємо. І...
Unknown speaker 00:26:24
Поставлю трохи вона на таймер. Вау, Google Адміністрація функція таймера.
Stephan Protsack 00:26:48
Справа на оцих Meeting Tools, права на цьому кнопці, та відео.
Stephan Protsack 00:27:53
Słuchajcie, wybaczcie, co w tobie, jeśli kogoś to przeszkadza, zdjęcie nauszki. Angelina, słuchaj, ja widzę, że nie mogę żadnych z funkcji tego metalu wykorzystywać, bo u nas stoi link, tu inny. Jakbym był organizatorem linka, ale ja nie mogę nic kontrolować. Ja przetworzę ten link z tym, żeby link... Dajcie mi podstawić jeden link pod wszystkie metody, dobra?
Anhelina Bohdanova 00:28:25
W ogóle bez problemu. Myślę, że to było z duplikatu, tak się stało. Przed chwilą tak robiliśmy, ale teraz u nas była nowa kadencja, więc bez problemu. Dziękuję.
Stephan Protsack 00:28:52
Я хочу дочекатися, поки наш таймер закінчиться. А, Ниня, у тебе є контроль над оцими функціями?
Anhelina Bohdanova 00:29:03
Оцими типу BreakoutRooms, Pulse і оце все? Так. Давайте я когось викину в BreakoutRooms. Я себе теж викину, напевно, туди. Дякую за перегляд! Зараз всі мають повернутися. Я маю контроль, тоді.
Stephan Protsack 00:30:41
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 00:30:59
Слухай, Степа, ви бачите зараз цей пол? Ні. Я не бачу. Так, чекай, та й воно як драфт. А, лу, все. А зараз?
Stephan Protsack 00:31:15
Так, ну давайте проголосуємося на хавялу.
Roman Stolar 00:31:30
Ну, я проголосував.
Vlad Shapik 00:31:33
Я теж. Я теж. Зараз, він тільки що був і десь пропав, значить засвітився. А, треба нажати. Зараз, зараз. А, бачу полосу, все. Все, проголосував. А, vote.
Anhelina Bohdanova 00:31:49
Все, закриваємо тепер end the poll. Все.
Stephan Protsack 00:31:56
О, ну от заміна хаджету. Щоб не вибивало постійно ці кімнати, щоб з ним не гратися.
Vadim Kovalenko 00:32:08
Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів.
Stephan Protsack 00:32:48
Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів. Звичайно, це втратило десь п'ять користувачів.
Anhelina Bohdanova 00:33:52
Знаєте, Хаджицу не втратить своїх юзерів. Бо тут, щоб голосувалку, кожен раз заново треба опції оставляти. А то в лайві можна бачити, хто перемагає.
Unknown speaker 00:34:01
オッケーレッツオッケーテクニカル・リクワイアルメントですね今書いていない方はもう一度投票してもらえますか?
Stephan Protsack 00:34:02
А ви бачите, да, це все? Так. Так, так. Так. А, ну все. А не можна це.
Unknown speaker 00:34:10
Retract your vote. Ну все, коротше. Поганий тул. Окей. Ви постарались. Угу. Google не старалась.
Unknown speaker 00:34:22
Наступного разу.
Anhelina Bohdanova 00:34:38
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Roman Stolar 00:34:47
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Anhelina Bohdanova 00:34:57
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか?
Roman Stolar 00:34:59
新しい投票があるのでもう一度投票してもらえますか? 新.
Stephan Protsack 00:35:30
І що я ще казав? Ну і все.
Unknown speaker 00:35:56
Так, що я ще забув?
Stephan Protsack 00:36:17
Ангеліна Зміря, будь ласка, на Fibonacci, це Mountain Goat. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:36:22
Дякую.
Unknown speaker 00:36:36
Заходіть на Старий Добрий хатчицу.
Stephan Protsack 00:37:04
Я поставив 5 суто тому, що там треба буде чуть-чуть поколупатися, повитягати ці всі стилі, попереклікувати, попередивлятися, але я вирен гепіт, бо це буде 3D.
Vlad Shapik 00:37:24
Я теж, я за 2 поставив, але напевно 3.
Stephan Protsack 00:37:29
Там просто вроді воно все straightforward, там 3-4 компоненти, там класи всюди однакові, стилі всюди однакові, їх треба просто буде забрати в окремий стиль, в окремий компонент, зробити окупію. Ладно, 3, sounds good. Добре. Estimated має бути плашка, так?
Vlad Shapik 00:37:50
Так.
Stephan Protsack 00:37:52
Добре. Йдемо, як казав мій руководач, з водіїм.
Stephan Protsack 00:38:03
Значить наступний.
Unknown speaker 00:38:08
Окей. Давайте сюди.
Stephan Protsack 00:38:13
Використаю знову цю прекрасну функцію таймера, поставлю я на 3,5. І тепер читаємо задачу.
Unknown speaker 00:40:39
Ви всі прочитали?
Vadim Kovalenko 00:40:43
Так, я прочитав.
Unknown speaker 00:40:46
Окей, давайте тоді питання.
Vadim Kovalenko 00:40:50
Так, у мене невелике питання. Я пам'ятаю, що в ClaimFlow всі ці дані пов'язані з кліматичними речами стосовно викидів. Вони намальовані там в окремий такий зелений блок, якось це виділено. А в нас на Production Locations воно все, я так розумію, буде вивалюватись, як всі інші. Field Department, Company, Sector там і так інше. Тобто не планується якісь там зміни в дизайні якось виділити. Що це кліматичні якісь дані.
Stephan Protsack 00:41:25
Немає, поки що виглядає, що просто будемо дисплеювати. Так, Павло?
Vlad Shapik 00:41:32
Я просто, як воно працює, хотів би сказати. Воно, як зараз, оця вся інформація по клейму, мінімум ордер квантіті, це те, що тільки в посилітій клейм-таблиці зберігається. Воно, після того, як цей клейм створився, ця інформація записалася, то там треба буде подивитися на SQL-функцію, яка індексує це все, її вновити, щоб збиралася додаткова інформація, подивитися, придумати в якому форматі, щоб вона збиралася і зберігалася в посилітій індекс-таблиці. Бо потім, коли endpoint повертає дані про ці... про ExtendedFields і взагалі про ClaimInformation, то воно береться все з фасіді індекс-таблиці. А туди воно потрапляє через scale-функцію. І це перше, а друге – це те, що я колись пробував реіндексувати базу даних на Test Environment. На чому реіндексувати?
Vlad Shapik 00:42:47
Бо коли ти змінюєш індексацію, відповідно, тобі треба реіндексувати всі фасіди, в яких вже є ця Energy Consumption Information, чи як вона там називається – Environmental Data Information. І щоб все це піднялося в фасіді індекс-таблиці, відповідно, щоб з'явилось на профилі. А я пробував це на тесті реіндексувати один раз, і дві години я чекав, і вирішив далі не чекати. Тому не знаю, скільки це зайняло на продакшені, може там базу даних потужніша, але ми давненько вже не переіндексували IP-офісів і індекс-таблиці. Тому теж така цікава буде штука – спробувати це зробити.
Roman Stolar 00:43:29
Йди з цього по-перше, бо я, якщо ти хочеш відповісти на владову останню тезу.
Stephan Protsack 00:43:36
Я вже не хотів. Слухайте, а ми Extended View по цьому не робимо?
Vlad Shapik 00:43:41
Ні. Ні.
Stephan Protsack 00:43:43
Але це був ще один додатковий шлях. Можна було, якщо, пілоти зробити, правильно? І так їх задісплеювати.
Vlad Shapik 00:43:50
Ну, це теж потрібно, аж потім все одно індексується. Ну, да, це було б легше, але тобі треба було переіндексувати базу даних, бо вже ці поля є. Треба було це робити, як у Вадіма Робек, філінг, філінг, і так далі.
Stephan Protsack 00:44:04
Ніхто ж не насумітив ці дані в нас на платформі.
Vlad Shapik 00:44:08
А я не знаю, може не субмітив, але воно що вже є навіть в новому ClaimFlow. Ой, в старому ClaimFlow, сорі. Я зараз можу глянути. Ну, коротше, суть в тому, що хочеш піти в ExtendedField, хоч ні, хочеш піти в ExtendedField, відповідно тобі треба буде іншу логіку оновлювати.
Stephan Protsack 00:44:34
Логіка, з якою ми гралися під час релізу оновлювати, щоб воно записувалося в ExtendedField. А там ще проблема з тим, що воно коли буде ExtendedField записувати, воно ж видаляє там при оновленні ClaimFlow.
Vlad Shapik 00:44:51
Воно в будь-якому випадку не просто виходить.
Stephan Protsack 00:44:55
Два шляхи є, інженер вибирає, яким шляхом піти.
Vlad Shapik 00:45:00
Наразі от MinimumOrderQuantity, я проїхав на VIV, воно не являється ExtendedField, і воно… От відображається так, як відображається, і можна піти цим шляхом, він по ідеї мав би бути трішки простіший. Ну, просто оце я не знаю, як про індексацію там. Ром, може ти знаєш щось? Я так розумію, ти про цьому хотів сказати.
Roman Stolar 00:45:24
Я про цьому хотів сказати, але я хотів і сказати, і запитати. Ну, і точніше, сказати, що я хотів, що я більше підтримую йти по старому, типу, як по Minimum Order Quantity, тому що в них там десь в голові є ідея, щоб клеймівські ці дані відрізнялися від партнер-філдівських. А якщо ми будемо їх ці теж дані якось в Extended Field прокидувати, нам може бути потім важче їх розгалужувати.
Stephan Protsack 00:45:53
Ну, вони відрізняються. Вони вже показують плашку, вони, тіпу, вже є цей. Але так, давайте. Часто кажуть, що є нема нічого.
Roman Stolar 00:46:04
Щоб, типу, потім ми не витягували все з одного. Типу, у нас є флоу клеймів і є флоу, типу, партнер-філдів. Окей. Ну, там вже є Extended Field під час клейму. Клейм вже продукує Extended Field, там вже є логіка, яка робить… А, я зрозумів. Ну, тоді насильно спасає. А що я хотів ще запитати? Я просто не пам'ятаю, може, хтось пам'ятає про Minimum Order Quantity. А в якому форматі він попадає у Facility Index, якщо хтось пам'ятає? Ну, наприклад, по LESS клеймів Minimum Order Quantity.
Vlad Shapik 00:46:38
Оце треба дивитися. Там є перефукція. Тут точно не пам'ятаю, але…
Vadim Kovalenko 00:46:47
Воно схоже на текст, тому що там вже можна вказати, що це 10 днів чи один рік.
Stephan Protsack 00:46:53
Тому що ти пишеш 22 дні, 22 роки, 22 ростати, один кіт.
Vlad Shapik 00:47:15
Воно в ітогі в фасіліті індекс-таблиці зберігається як об'єкт. Там є такий клейм-інфо, і там як об'єкт. І там в об'єкті в цьому є, наприклад, key-value. І виходить key-value. Перший кій – це ID, це ID клейму. Другий кій – це facility. І в ньому facility-value – це об'єкт.
Vlad Shapik 00:47:37
І там всі значення. Minimum order quantity – 2 крапки. Value – таке-то. Website – таке-то. І все.
Stephan Protsack 00:47:51
Окей, давайте тоді будемо висувати. Дякуємо за перегляд! Ви знаєте, я скажу, я, напевно, поставлю 13 просто для того, щоб був матеріал, чи як ви думаєте, що там, наприклад, 8к?
Vlad Shapik 00:49:37
Якщо я не помиляюся, так називається розділ, де багато різних значень в джовлях. А їх не треба. А їх не треба?
Stephan Protsack 00:49:47
Ні, тільки Estimated Annual True... Стоп, а Estimated і Actual. Зачекайте. Що ми збираємо під час...
Vlad Shapik 00:49:56
А, так, ми друге збираємо. Ми друге збираємо, так? Ми щось одне з них.
Stephan Protsack 00:50:02
Це по іншому слові. Estimated Annual True Putin буде відображати як партнер філд, тому що це приводить від Climate Trace.
Vlad Shapik 00:50:10
А, точно. Зараз я гляну, що в нас тут є в формі.
Vlad Shapik 00:50:21
Интересно, Energy Consumption, не потребен выходить, а можно про него забыла.
Stephan Protsack 00:50:34
Что мы собираем заводить, чернское или полу, я не помню.
Vlad Shapik 00:50:36
Зараз я пытаюсь дойти до того раздела. Зараз пошарю экран. Мы собираем OpenID и ClosedID. Energy Consumption, а это же E получается.
Stephan Protsack 00:51:04
А, тогда все нужны.
Vlad Shapik 00:51:10
Да, просто я думаю, что когда мы будем это уже на фронтенде отображать, то тут в каждом своя уява в этом плане может быть, и там надо будет как-то еще пограться, я думаю. Уже когда подемаем, то фронтальный что-то скажет. Свои, мы свои. Окей.
Stephan Protsack 00:51:33
Звучит хорошо. Добро. Таким принципе, запускать я и правильно. Все добро. Добро.
Unknown speaker 00:51:41
Далее. Окей. Все. Все. Ба.
Vlad Shapik 00:52:19
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:53:30
Питання по цьому якісь, чи можемо estimated, чи якісь зауваження до критеріїв, ще щось таке. Чи все нормально?
Unknown speaker 00:53:40
Давайте, погнали, тоді estimated.
Unknown speaker 00:54:30
Окей.
Stephan Protsack 00:54:33
Слухайте, ця затача, вона, тут питання. FireCompanyDropdownPerformanceIssues. Це правильно її засунувати, чи ми її засунуємо, цей спринт?
Vlad Shapik 00:54:48
А. Подивись ось, можеш DPO натиснути. Там буде видно.
Stephan Protsack 00:54:59
А у. Нас нового немає, так? Ви кажете? Паренкомпанії Free Phone. Але там треба забрати API Call. Слухайте, я не знаю, якщо хтось буде там... Давайте домовимося, ми ж все одно будемо якісь новини для нього робити.
Anhelina Bohdanova 00:55:00
А про Nali?
Vlad Shapik 00:55:01
Вона була весь спринта, виходить.
Stephan Protsack 00:55:04
Ну, слухайте, в нас ParentCompany, ми не можемо dropdown там зробити взагалі по ParentCompany. А, слухайте, ага, це було, це було проблема, ну, Performance, то вже проблем нема, там тепер TextField, але ми не можемо там поставити оцей, тому що там буде єресь підтягуватися. В нас немає активно defined ParentCompany list, так, правильно?
Stephan Protsack 00:55:20
Я думаю, давайте по дорозі заберемо цей API Call. До... до Паренкомпанії. Він довго грузиться. Він величезний, прям. Взагалі, я так підозрюю, що він нам перформанс на фронті псує, чесно кажучи.
Vlad Shapik 00:55:26
Нема.
Stephan Protsack 00:55:28
В нас є тільки той, який використовується для пошуку на UI.
Vlad Shapik 00:55:32
Ну і то, це агрегований. Ми дані завантажуємо, а потім з цих даних робимо цей список. Де нам знати?
Vlad Shapik 00:55:35
Він величезна агрегація по всій таблиці. Він прям капець жорсткий. Ну, ну да, він. З нунов стейджингу він займає дві секунди.
Stephan Protsack 00:55:43
А в нас в SLC-воркфлорі в нас на даний момент воно ж не використовує drop-down, а дозволяє Freeform TextField, правильно? Так. Окей, давайте це зробимо. Окей.
Stephan Protsack 00:56:48
Ну це довго. Плюс якщо буде росте кількість фасілів, тільки вони по ексцентрі своїх ударів, певне, агрегують. Я не знаю, чому він агрегує. Прямо його треба або кишувати, чому ми його не кишуємо. Ну коротше, з ним треба щось зробити.
Vlad Shapik 00:57:03
Він, оцей парент кампані, ну це ж про новий, правильно, флоу. Тут цей парент кампані ліст, він є на пост клейм флоу. На пост клейм флоу він нормально працює? Ні, там теж воно буває, підлагує.
Stephan Protsack 00:57:25
Ага, тоді це можна якраз отут до пост клейм флоу віднести, так?
Vlad Shapik 00:57:32
Тоді виходить так, що на новому флоу цього взагалі немає проблеми, а на пост клейм флоу воно є.
Stephan Protsack 00:57:37
Ні, давайте проговоримо, тому що я би сказав, що його треба забрати з пост клейм флоу, чесно кажучи. Там так воно працює, так?
Vlad Shapik 00:57:45
Process free from text field. Updated. You can point.
Vlad Shapik 00:58:01
Так. Ти можеш або своє ввести, або вибрати список.
Stephan Protsack 00:58:04
Start using the updated point.
Stephan Protsack 00:58:06
Ага. Окей, ну в принципі ми можемо такі самі coin scroll запробувати, але там треба performance налаштовувати.
Vlad Shapik 00:58:15
Ну якось треба, так.
Stephan Protsack 00:58:17
Окей, давай я тоді запробую.
Vlad Shapik 00:58:20
Повтори, Ром, будь ласка.
Roman Stolar 00:58:23
Ну у Infinity Scroll ми тоді говорили, що можна зробити.
Vlad Shapik 00:58:27
Ну, можна, да, можна Infinity Scroll. Може по пейджах розбити цей... Ну, не по пейджах, а по курсору.
Vlad Shapik 00:58:31
Put in their own data or Dalek.
Stephan Protsack 00:58:36
Треба його розбити по курсору, там треба три штуки зробити. Результати п'ять закешувати в memcached, нажиєм memcached. Закешувати його в memcached. По-друге, треба, щоб він обмежував, тобто там, топ n кількість результатів, не всі результати видавав. і потрібно, якщо вважаєте. Дякую Знову ж таки, мені здається, що це серйозно нам псує перформанс, і це може бути одна з причин, чи у нас база деколи повільно працює, тому що ці агрегації капець за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:59:30
складні на таких випіртанах. Раз Пронари його витягнули у керівництво, давайте ми займемося ним, якщо у нас буде капеціст, і заладотворити систему покращимо. Так, давайте. Remove dummy values from the API.
Vlad Shapik 00:59:50
Почати використовувати цей endpoint, навіть, на ось цьому.
Vlad Shapik 01:00:54
Як кажеться? Ні, ні, а зодин, зодної.
Stephan Protsack 01:01:14
Дивіться, там ще така тєма. Якщо ми зараз подивимося, наприклад, на opencpyhub.org, допустимо, зараз я пошарю віддам. Блін, у нас час. Ну ладно, зараз на цьому і закінчимо, не хочу нікого тривати. Дивіться, воно як працює зараз. Воно, як... оце у нас є parent company, здається, воно тут кладеться. Contributors, country, countries, PHP 434.
Vlad Shapik 01:02:00
А якщо щось, тобто ми нетворк не бачимо? Не бачите нетворк. Ми virtual elements в HTML бачимо. А тепер? Ні. Блін.
Unknown speaker 01:02:16
О, тепер має бути, так?
Vlad Shapik 01:02:18
Да.
Stephan Protsack 01:02:24
Ага, оно, до речи, динамично подтягивает, когда ты начинаешь ставить, да?
Vlad Shapik 01:02:29
Просто открой его, этот дропдаун. Ну...
Stephan Protsack 01:02:33
О, да. Нет, я тут начинаю писать, или нет? Ну, нет тут его, кстати.
Vlad Shapik 01:02:41
Ага, тут получается... Получается, что это подтягивается только на Клеймфлой. Да.
Stephan Protsack 01:02:51
Да. Слушайте, у нас тут... Слушайте, у нас еще такая тема, у нас все контрибьюторы затягиваются, взагали, за раз. Это тоже, конечно, цикаво, что мы вытягиваем, правильно?
Vlad Shapik 01:03:06
Да.
Stephan Protsack 01:03:07
Окремо-окремо-окремо-окремо, ладно, будем... step-by-step. Добре, короче, там еще такая тема, чтобы это за раз не подтягивалось, там требует фильтрацию динамично работать, ты начинаешь тайпать, и на основе того, что ты тайпаешь, требует подтягиваться новый цик. Новый цик.
Vlad Shapik 01:04:18
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Unknown speaker 01:05:11
Можемо голосувати.
Vlad Shapik 01:05:55
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 01:06:22
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 01:06:55
Тоді треба щось придумати, бо до рамків восьми.
Unknown speaker 01:07:25
Треба вистігати. Не, не, не, це не будь ласка це. Ага.
Unknown speaker 01:07:59
Тому що, от, блін, як сьогоднішній день, повністю, це говорили на тому дзвінку, що це буде one option вибрати.
Vadim Kovalenko 01:08:32
Це. Треба зробити, як у нас є дропдауни, і це як чекбокси в дропдауні, мовно кажучи, щоб в декілька варіантів можна було вибрати.
Stephan Protsack 01:08:43
Там вже можна вибирати в декілька варіантів. Єдина проблема в тому, що воно не вказано, що можна вибирати. Просто треба якось індикувати користувачу, що ти можеш селф-молити.
Vlad Shapik 01:09:04
У меня пытание, а это на скрине с чем? Ну, я так слышал, что только что разговаривал, что они на чем? Нет. Просто там написано «Business Information Screen», и он так как раз и называется.
Stephan Protsack 01:09:27
А кто это дальше створил? Это программа ли створила?
Vlad Shapik 01:09:31
Да, ладно, давайте я напишу.
Stephan Protsack 01:09:35
Как у нас называется встание, вкладка, взагали?
Vlad Shapik 01:09:38
Ну, это третье, business information, а после встания opensupply.hub, profile. Четвертый крок.
Vadim Kovalenko 01:09:50
Я тоже. Просто думал про этот степ и думал, где там у нас этот multi-select на самом деле.
Stephan Protsack 01:10:28
Компліменти в партнершип-секції. Це остання вкладка. Виберіть кілька. Тут просто незрозумілость цього шрафування від нас взагалі.
Stephan Protsack 01:11:58
I don't know how you put that. I expect it because I was so bored. I don't know how to do that. Okay.
Stephan Protsack 01:12:11
Just want to know.
Stephan Protsack 01:12:16
Дякую за перегляд!
Anhelina Bohdanova 01:12:46
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 01:13:17
Добре, тоді в принципі все. Я вибачаю, що я все затримав, хотілося вже це все допетляти, ми це все вже зробили, і в понеділок, підіваюсь, цим зібратися більше не будемо. Добре, see you soon on Retro. See you soon. See you on Retro.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Nov 14, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Як воно? Все нормально. Все. Уже ждемо вихідних.
Stephan Protsack 00:00:17
А я не дуже чекаю вихідних. Вихідних не буде простіше. Що, ти будеш працювати? Я буду працювати, можливо, але це не точно. У мене завтра курси німецької першу половину дня. Домашку я так і не зробив до кінця, то що я мав зробити.
Vlad Shapik 00:00:43
Це постійно проблема з цими мобами, ці домашки. Там щось не зробив, потім про це хвилюєшся, потім не хвилюєшся, потім забуваєш. Ну, взагалі, це, я думаю, добре для тебе, Степ, почати вчити мову саме вже так предметно.
Stephan Protsack 00:01:09
Та, звісно, я, ніби як, я навуку вивчив, то що міг вивчити.
Roman Stolar 00:01:17
Ти для перміта вчиш, чи що?
Stephan Protsack 00:01:21
А, в тому числі, так. З одного боку для перміта, а з другого боку для того, щоб можна було. Я дійшов до рівня, коли я можу в супермаркеті зі всіма порозумітися. Воно вилазить тільки коли треба якісь проблеми рішати, якісь зі здоров'ям чи щось таке. Воно так часто стається, і ти кожен раз щось стається, що тобі треба вирочувати умови, а потім воно якось розрулюється, і ти думаєш, ааа, ще є час. І так по колу. Тому я вирішив як-то проактивно почати вчити. Мене зрахували на курс Б2, тому що я пройшов їхній тест.
Vlad Shapik 00:02:46
Але проблема в тому, що я не знаю граматики зовсім.
Stephan Protsack 00:02:55
От я приходжу, там люди приходять на курс і такі ля-ля-ля, коротше там це таки. Коротше, нормально, принаймні, з людьми поговорити, щоб я не дивився на них і не хліпав очима. Я вчив сам мову, і я стараюся дивитися якісь фідео німецькі, ще щось таке. Але це завжди важко знайти час і мотивацію, тому що кожен день на роботі англійська, Оце такий час, це тут такий артикль, тут такий артикль, а я сиджу і скажу, ага, так, мені це подобається, а це мені не подобається. Отак мені подобається, а так не дуже. Тому з точки зору розуміння, то я розумію мову, і напевно на тому я і виїхав. А з точки зору письма чи граматики, це взагалі не лізь.
Stephan Protsack 00:03:30
Тому завтра в мене знову курси, я мав зробити багато домашки, а я зробив домашку, яка була тіпу на слухання, на все решта, а там дійшло до вправди треба герметичні ці проставляти, і не зміг до того добратися по-людськи.
Vlad Shapik 00:03:47
Воно взагалі, не знаю, якщо там багато таких домашніх роботи, то да, воно якось складно це скомбінувати з роботою.
Anna Bondar 00:04:05
Зараз курси сербські трошки підвисли. У мене залишилася проплата, там щось два чи три уроки. Я ніяк їх не відновлю.
Vlad Shapik 00:04:20
А ти вивчаєш для життя просто, щоб там комунікувати? Чи теж якісь там посвідки на проживання?
Anna Bondar 00:04:33
Тут насправді екзамена ПМЖ чи що, настальник, він досить легкий. Тобто ми там граматику, нічого такого не приймають. Ти вмієш трохи балакати, щось відповідаєш. У нас Оля Шміхайлова проходила цей екзамен. Точно момент заповнення документів. Поки та жіночка, яка приймає екзамен, заповнює твою анкету, вона тобі там здає якісь питання, заповнила, поставила, що ти здала і пішов. Тобто там чисто условний екзамен.
Anna Bondar 00:05:17
Але мені хочеться просто більше. Більше розмовляти, тому що мені доводиться якісь битові проблеми і зі школою, і з роботою, і з цими паперами, і багато людей знайомих, з якими вже хочеться спілкуватися їхньою мовою, а не англійською. Мені здається, це більше як повага до країни, в якій ти живеш. Маєш знати їхню мову.
Stephan Protsack 00:06:14
І можу ввелити суть розмови, тому що є якась близькість з Терногорською вже складніша, але теж можливо. За два-чотири роки я навчився всіх розуміти, от чого я навчився. І якщо зайти в кафе, то я взагалі відстрілюю його так, раз-два-три. Що треба замовити, як попросити офіціанта мені щось принести. А за межами того не дуже.
Anna Bondar 00:06:44
Я теж розумію, але дуже важко підтримати розмову. Я спілкувалася з лінгвістами, і це насправді проблема цих рідних мов. Бо ми багато розуміємо, і коли ми чуємо слово, воно нам якесь знайоме, ми його розуміємо, наш мозок його не запам'ятовує. Тобто він не записує його в активну пам'ять. Ми його з пасивної пам'яті розуміємо, а з активної пам'яті ми не можемо його згадати, щоб сказати.
Stephan Protsack 00:07:29
Тут в німецькій такого нема тут прям повністю. Як англійська, коли просто англійську я вчив з дитинства, тому я знаю, а німецька це просто білий шум, коли починаєш.
Vlad Shapik 00:07:49
Це не білий шум, я не про це, але я зараз вмію їх багато, ну вже за три роки я так прислухався до їхньої мови, і я колись вчив польську ще в 9 класі, на один в мене був сертифікат. Я колись говорив, що я читати просто вмію, і я буває там хочу щось сказати, і вроді я слова знаю, і зараз думаю скажу, і вмію їх закінчення їм підібрати, і буває такі якісь слова, і саме значить такі слова існують. І я потім до дівчини приходжу, кажу, вона польське добре знає, бо вона його викладала, і я кажу, а правильно таке слово є? Вона каже, ні, такого нема. Думаю, о, факт. От це я ляпнув.
Anhelina Bohdanova 00:08:38
У мене іноді таке неукраїнське буває.
Stephan Protsack 00:08:43
У мене англійська виривається, я починаю говорити німецькою, я закінчую англійською мовою, у мене така проблема постійно. А вчора взагалі чомусь, до слова про Чорногорію, я сидів в кафе вчора, пив каву, і я хотів попросити рахунок, і в мене таке шоу-голову прийшло. Можливо, і рачу домолюю вас. Я в Франції. В Франції. Типу хвала пуно. Хвала лепота. О боже, так.
Stephan Protsack 00:09:22
Згадуєш всі форінг-ленгвіджі.
Roman Stolar 00:09:58
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Треба оперативку піднімати.
Stephan Protsack 00:10:08
Окей, тоді давайте просто піднімемо оперативку на тесті.
Roman Stolar 00:10:13
Наскільки тут проблема, що я дивився сьогодні на проді, там 30 гіг. І там безпекно. Я пробував вчора так тестово підняти до 14, так чисто тестово, то саме. Тобто я думаю, я подивився facility, там десь так само. Плюс-мінус на тесті facility, ну плюс-мінус, як на проді.
Vlad Shapik 00:10:35
Якщо ми новимо там базу даних, то там буде те саме, що на проді. Може підніми одразу до максимуму, ну так само, як на проді.
Roman Stolar 00:10:47
Окей, то просто зробимо окремою задачкою, щоб через Terraform.
Vlad Shapik 00:10:54
Ну. То зараз я думаю вже... Добавить там десь може... Я не хочу обманути, але там щось пару десятків доларів.
Roman Stolar 00:11:04
Я не хочу сказати про це, я не кажу, що вже обговорювати, якщо це важливіше.
Stephan Protsack 00:11:09
Ну це хороший топік. Слухайте, давайте знаєте, що я насправді думав, хтось... Ми хотіли, як хтось... Давайте зразу, як хтось подивився, як хтось почитав про ResMetrica взагалі, хтось всю сторону дивився, бо я не дивився зовсім.
Vlad Shapik 00:11:25
Я цього тижня не... Я не йшов до цього. Хоча планував.
Vadim Kovalenko 00:11:32
Це те, що я робив, або ще якісь викиси?
Stephan Protsack 00:11:35
Ні, ми хотіли просто зануритися. Ми ж дивимося на тут дошборд, це для нас як іноземна мова. Ми не в курсі, крім базових метрик, таких як CPU, і навіть не знаємо, що Disque Depth до кінця означає. Ми хотіли реально проговорити, які є метрики, які реально ми можемо трактувати, на що нам дивитися під час наступного таймінгу, і взагалі, які хоршачки нам треба налаштовувати.
Vlad Shapik 00:12:30
Так. Я перенесу зараз туди далі.
Stephan Protsack 00:12:41
Я насправді про... так, у нас що було? Про автоматизацію ми хотіли подивитися, що ми можемо взяти у роботу, і хто взагалі може цим зайнятися. Давайте тоді... Я насправді би хотів, щоб ми добралися до того топіку, який Влад підняв по задачах, було б ідеально, звісно. Що в нас тут вийшло? Ми той раз посовували. Давайте ми, грубо кажучи...
Stephan Protsack 00:13:14
Мунщад нас не цікавлять. Окей. DW подається як найкраща, найвища і фізичніша.
Vlad Shapik 00:13:34
Я ще хотів додати, що ми ж там перетягували їх якби більш на... Ну тобто неякі картки перетягнуті на думку однієї людини. Перетягнуті на якесь місце. Може ми так пробіжимося, може ми купимо якісь аргументи.
Stephan Protsack 00:13:52
IMPMACT, but not feasible. Ok, Munchos. Dedicated service for release processes. Я думаю, що ми практично... Це в нас не буде, це всі, думаю, тут поважають. А тут в нас Unification of Cursor Roles, MCP Setup, etc. Documented Printed Engineering Playbook. Я би насправді... Ви думаєте, що це муншот? Ви думаєте, що ми не зможемо про це все домовитись?
Vadim Kovalenko 00:14:35
Я думаю, що Engineering Playbook це нормально, а ось MCP Rose, Unified Cognitive, на мою думку, тут поки що немає багато сенсу, тому що якось він постійно сам по собі цей курсор працює, і навіть я вже йому там прямо прописав ці рози, але він зачасту ніби як туди і не дивиться, поки ти йому постійно не будеш про це писати експлесивно. Чи є тут сенс інвестувати далі в цей час, я не знаю. Можливо, я ще щось знайду, таке, що дійсно, і я не знаю, що змінить мою думку по цьому, але я поки на цій MCP Rose особливо не задумався.
Vlad Shapik 00:15:31
Ну, я колись задумався, ну ось нащадав на минулому тижні про те, щоб якийсь рул написати, ну в мене особливо нічого не спало на думку, от те, що там тести запускати, в принципі, в нас там навіть є такий скрипт, який запускає всі тести, ваш скрипт, локально. Я, наприклад, ніколи не даю оцьому курсору, там, ось тобі задача, і зроби мені її. Ну, ні, я йому якось, я спочатку розбираю сам, потім даю йому те, де мені... Ну, тобто я якось, не знаю, сам аналізую, потім йому розповідаю, що треба зробити. І то не завжди, бо він може не зрозуміти, де треба щось змінити. Тому я про рули не знаю. Може, воно і було б круто, але... Це просто звучить популярно, але я не знаю, чи воно реально прям наскільки класне, що отак все змінить.
Vlad Shapik 00:16:35
Мені здається, що воно від кейсу до кейсу. Якщо ти якусь робиш рутину роботу постійно, то може й да. А якщо ти сьогодні даєш весь контекст по задачі, а завтра просиш тільки функцію написати якусь, не прив'язуючись ні до якого контексту, то може роли не дуже потрібні.
Stephan Protsack 00:16:55
Ну ладно, все мені говориш, давайте поки що це скипнемо, подивимось, що буде далі. Окей, сайд так поки завершається, давайте йдемо далі.
Stephan Protsack 00:17:19
Я... Слухайте, а ми можемо зараз хтось... Ладно, давайте не зараз. Коротше, хтось взагалі дивився в цю конфігурацію, як вона виглядає, чи ні?
Vlad Shapik 00:17:28
Ні, я не дивився.
Vadim Kovalenko 00:17:33
Я теж не дивився, але з того, що я бачив взагалі, як він працює, він... Кожен коментар, коли ти йому відписуєш, на його коментар, він... знизу там відписує, що він там навчився від когось. Того, хто відписав йому, то він ніби як постійно вчиться вже. А стосовно конфігурації я теж не дивився, як можна там прописати якісь... Вона незначна, прям така, що... Там є... кодрабіт-ямов можна створювати.
Vadim Kovalenko 00:18:00
Я бы хотел про эти протесты ему, если можно было.
Vlad Shapik 00:18:10
В кодрабіт-ямов можна писати розе і конфігурацію. Я не знаю, чи там на рахунок промків, я просто... Окей. Окей, дайте даємося в priority, що в нас тут... Generate, release, protocol, create, release, retry. Dates. Окей.
Vlad Shapik 00:18:16
Мне кажется, это было бы полезно, чтобы нам... Хотя, в принципе, это уже такая база, базовая, что... Ну, это уже так, если ты прямо спешил, то ты забыл написать релиз-ноут. Не знаю. Я не вижу в этом не очень большого потреба, но можно попробовать. Лизнаус его просит проверять, но нужно просто посмотреть, как там его написать, чтобы ему в промпт, или куда он там попадал. Думаю, через промпт, напевно.
Vlad Shapik 00:18:36
Що, мається нова зі?
Vlad Shapik 00:18:50
То есть у него есть думка, что хоррор с этим есть.
Vadim Kovalenko 00:19:49
А, все, я згадав, що це мається на увазі. Це малося на увазі робити релізи протоколу. В нас наразі є просто загальний. Там все одно треба пригадувати, які саме команди, які версії в нас кожного релізу, щоб генерувався такий реліз протокол, який буде прописувати, як називати снапшот бази даних, чи чистити open source, чи не чистити, такому речі. Ну, і там ще, з якими версіями натискати реліз і ніт, то там ти теж вибираєш.
Vlad Shapik 00:20:45
Тоді вже було б краще, якщо таке робити, то тоді вже краще автоматизувати створення релізної гілки через n8n чи якийсь інший оркестратор. Щоб воно це робило, бо насправді там, наприклад, написати назву Snapshot, або там, не знаю, там, вибрати версії, ну, якщо ще, тіпу, під це робити окремий реліз протокол, то це вже, мені здається, overkill. Бо воно, ну, тіпа, якщо ти в нас працюєш в команді, там, хоча б рік, то для тебе це, як… Ну, якщо це щось звичайне, то ти вже це просто на автоматі робиш. Я, напевно, тоді більше схилявся до чогось, яке пов'язано з NITEN.
Stephan Protsack 00:21:43
Окей, значить, це в нас було досить дженерік. Ultimate Release Related Process, це треба розбиратися. Testing reports after release. Що це було?
Vlad Shapik 00:22:00
Ми говорили, що автоматізовувати репорти, як Іаня робить, по контріботу, там теж непросто. Ми тоді говорили, що ти маєш там подивитись, сюди подивитись, лістик ізавантажити, почекати, подумати. Угу, окей. А, це про те, що там є такі степи, коли ти за релізи, наприклад, подивитись, що перезапустились контейнери, подивитись, що OpenSearch Health статуси має, ось такі речі. І це, тіпу, можна було б автоматизувати, щоб, наприклад, в deploy-to-AVS-пайплайні.
Stephan Protsack 00:22:59
Добре. Так, давайте, значить, CICD pipelines через N8N. Це в нас теж це пройшло.
Vlad Shapik 00:23:13
Здається, сьогодні реліз. Ну, в принципі, коротше, щоб через Prompt, напевно, просити AI-агента створити релізну гілку і почати деплоймент на Environment. Не знаю, це, з одного боку, вроді прикольно, ти там Prompt попросив, але в релізну гілку вкажи, ну, версію вкажи, іди його попроси. Не знаю, мені це, типу, автоматизація заради автоматизації.
Vadim Kovalenko 00:23:50
Ну, тобто, кількість текстів, які ти будеш друкувати, ці рухи взагалі, воно буде більше, ніж як самому зайти в GitHub Action і запустити його.
Stephan Protsack 00:24:04
О, тут генерація автоматичних сновщин, відомо, є. Коротше, дивіться, я би... Окей, добре, і далі що? От я би, напевне... Ладно, я зрозумів це, що мається тут на увазі. Далі, create templates. Оце хороша штука насправді, це можна досить швидко зробити, правда?
Vlad Shapik 00:24:29
Ну можна, так, просто з копіопасти це, що ми пишемо, і тут закинуть.
Stephan Protsack 00:24:37
Знаєте, що ж я хотів подумати?
Vlad Shapik 00:24:43
Оце до речі, поводомі імеджів. Знаєте, я замітив, що 20 хвилин воно вже... Ні, 10 хвилин.
Stephan Protsack 00:24:51
Слухайте, а ми радимо докеріндокер. Тобто в нас всі пайплайни відбувають, у нас докеркомпост піднімається, щоб тести проранити. Нам би скоро там докеріндокер ранити?
Vlad Shapik 00:25:02
Ні, ми там тести не ранимо на deploy.idfs.
Stephan Protsack 00:25:06
Ні, ну, наприклад, на Knights, ага, ага, на всіх наших CI-CD пайплайнах. Нас там бідується докер імідж. Типу, наприклад, якщо нам треба тест-ковер прогнати, ми бідуємо докер імідж. Якщо треба там лінтер прогнати, ми бідуємо докер імідж, і так далі, і так далі.
Vlad Shapik 00:25:28
Це так.
Stephan Protsack 00:25:29
А ми не можемо не бідувати докер імідж?
Vlad Shapik 00:25:33
Можемо, просто тоді... Ні, підважаю, не можемо. Ну, нам треба там якісь бібліотеки встановити. Ну, нам треба або це встановити в Environment AC2 Instance, чи цього, Лінукс, правильна система, яка там сидить, або, ну, в докері. Бо там же базу даних створюється, коли там, наприклад, джанго запускається, щоб тести прогнати.
Stephan Protsack 00:25:58
До речі, про цю базу даних, а ми не можемо її підмінити SQL?
Vlad Shapik 00:26:05
Можемо, воно просто сама створюється під капотом, коли ти запускаєш тест.
Stephan Protsack 00:26:12
Докер контейнер розкручує, так?
Vlad Shapik 00:26:14
Ти розкручуєш докер контейнер, і потім ти запускаєш Python, ManagePy, пробіл, тест. І воно всі тести по API-аплікаційному запуску. І сама створює базу даних.
Stephan Protsack 00:26:30
У нас пейплайни просто довго дуже раняться, реально. І вони всі майже однакові, вони хоч і раняться в паралелі, майже всі, вони спочатку бідуть докер-імейдж, піднімають базу даних, потім починають бігти, і довго біжать, насправді. По інтеграційні особливо довго біжать, там, де база даних задіяна. Я думаю, може ми реально би... Тому що, дивіться, так як виходить. Ране, ране ці всі джоби в докері. Там немає окремого інстанса.
Stephan Protsack 00:27:04
Ти, тіпа, якби, у тебе є, наприклад, рамер, на якому твої CI, CI... pipeline не ганяється. Він получає команду від GitHub'а. Ось прожене оце. Ось тобі конфігурація. Він бере конфігурацію, розкручує докре контейнер і починає ранити. А воно розкручує докер контейнера.
Stephan Protsack 00:27:23
В середині докера контейнера ми відкручуємо ще кілька докер контейнерів, в яких це все раниться. Це називається, тіпа, DND, докеріндокер. Це, звісно, дуже, ну, тіпу, я мені цікаво просто, наскільки в нас би були швидші, наприклад, всі CI-пайплайни, тобто все Continuous Integration, яке йде на pull-requests. Тому що, чесно, під час останнього релізу було особливо видно. Тому що ти тільки маленький фікс хочеш закрутити, тобі треба, там, 20 хвилин чекати, мені здається, щоб це вони всі пробігли.
Vlad Shapik 00:27:55
Ні, ну, може, можна якось, коротше, зробити якийсь там, чи пакет JSON, ну, якщо це для React, чи там, хоча, може, ну, ні. Коротше, наприклад, для Django ти теж нічого не зробиш, тобі ж треба всі пакети. Може, воно так буде швидше, якщо ти будеш напряму встановлювати, і не будеш, наприклад, через Docker Compose підіймати Django, який підіймає ще базу даних. Може, базу даних, наприклад, для прогона джангівських тестів, ну, я думаю, що не може, а, скоріш того, так воно і є на 99%, базу даних не потрібно, не треба скачувати image, там, dependencies, ну, там довгенько білдиться база даних. А от для інтеграційних, може, ну, і потрібно.
Stephan Protsack 00:28:43
Ви знаєте, що там інтеграційних печ, якщо ти можеш на SQLite замінити, якщо в інтеграційних тестах нічого такого супер немає, це буде набагато швидше.
Vlad Shapik 00:28:52
Ітоги, інтеграційних, там же база даних, по-моєму, теж джангівська використовується. Тобто та, що під час тестів створюється, це зовсім інша база даних. Якщо я не помиляюсь так, то це б теж була.
Stephan Protsack 00:29:09
І тоді просто дивіться у нас справді, як виходить. По-любому, якщо встановлювати dependency, тобі треба було просто під час початку джоби прогнати під інстал, а тоді ганяти всі ці речі. Щось може бути окремі джоби, щось може бути окремі степи. Тобто не обов'язково має бути окрема джоба. Тобто перевага яка окрема джоба означає окремі install dependency. Окремі степи означають, що на тих всіх самих депенденціях можна прогнати все. Вони просто будуть секвеншовані.
Stephan Protsack 00:29:52
Степи вони просто секвеншовані. Джоби можуть бути паралельно.
Vlad Shapik 00:29:57
Да, да, степи секвеншовані, а джоби паралельно.
Stephan Protsack 00:30:01
Добре, я допишу сюди.
Vlad Shapik 00:30:02
До речі, по поводу інтеграційних, я не правий. База даних використовується не тестова, як під час запуску тестів, саме джанго аплікаційна, а от іменно та, що з докер-контейнера, через докер-контейнер працює. Бо там використовується інша бібліотека для написання тестів. Вона прямо викликає пойнти, а не через джанго-обгорство.
Stephan Protsack 00:30:34
Так, це насправді тут те, що я дійсно так поколював, тому що там дохрена робота, то не те, щоб щоденько можна було проробити ці всі пейплайни.
Vlad Shapik 00:30:44
А там це з цим білдингом докер імеджів, коли депло йде, там 10 вже... Сьогодні я дивлюся, як це, як Рома робив реліз, там вже... Ні, не 10, 13. Даже 13.55, 14 хвилин вони білдились. А білдяться вони один за одним. Тобто спочатку один, потім інший, потім наступний, потім наступний. У нас їх там, в принципі, так і немало.
Vlad Shapik 00:31:09
Якби вони паралельно були, то... Ну, я не знаю, наприклад, якщо відкрити, зараз я відкрию. От, наприклад, Джанго білдився... То хто тут найбільше? Джанго. Одна хвилина, 48 секунд.
Stephan Protsack 00:31:24
Ану включай, будь ласка.
Vlad Shapik 00:31:25
Ану зараз... Щас... Рома... Віндов, Віндов, Віндов... От. Сьогодні, так, Рома робив. І...
Vlad Shapik 00:31:39
13 хвилин, загалом. І що тут написано у нас? Щас, я вберу мільцей. А, ось, локс теж, до речі, 8 хвилин. Оце странно, чому він так довго?
Stephan Protsack 00:31:55
Але ми могли знову ж це все можна розпаралелити. Оно навіть зараз, Build & Push React App у нас теж в одному степі робиться, так?
Vlad Shapik 00:32:06
Да, можна було б це все паралельно робити насправді.
Vadim Kovalenko 00:32:12
Гаразд. А хтось працював з Kubernetes, можливо, воно могло б допомогти нам?
Stephan Protsack 00:32:17
Kubernetes, воно не про то. Kubernetes це заміна би була б нашому ECS.
Vlad Shapik 00:32:22
Це ж типу менеджити контейнери, правильно, нагрузку. Ну от як у нас зараз...
Stephan Protsack 00:32:30
Так, у нас зараз є ECS, тобто OS Container Service. Оце фактично наш кубернетіст. Це те саме, що кубернетський відділ був US native.
Vadim Kovalenko 00:32:41
Ну я просто читав, воно теж інтегрується з GitHub Action, але я в цьому не розміраюся.
Vlad Shapik 00:32:49
Ну, суть в тому, що можна було б розпаралелити хоча б оце все. Build and Push React App, Build and Push Documents. Странно, звичайно, що Elasticsearch так довго бідується. Але, ну, якийсь би час воно зекономило. Це, звичайно, не дуже добре при Elasticsearch. Мда. Окей.
Vlad Shapik 00:33:16
Слухайте. Звернутися сюди. З'як?
Stephan Protsack 00:33:27
Давайте, знаєте, що я б, напевне, на оцих двох речах скоріш за все сфокусувався. А да, і плюс, якби все-таки, ну, для початку, так? Щось мені не прийти все. Я, напевно, оці темплейти десь засунув і зробив все, і ми потім ці темплейти можемо використати для автоматизації, а це нам дозволить. Я би... Я би ще по-інвестігейтову... Як це я... ну, ладно, це вже окремо.
Stephan Protsack 00:34:07
Але все одно, скільки в нас залишилось до кінця кварталу? Півтора місяця?
Vlad Shapik 00:34:12
Та менше, там місяць, можна сказати. Там вже відпустка 22-го, то може хтось ще піде крім мене в грудні, в кінці.
Vadim Kovalenko 00:34:24
Ммм, ладно. Там вже щедрині писав, тоді яксь продак, що там якісь щедрині треба загнати. І п'єр-реклес, там півтора мільйона.
Stephan Protsack 00:34:36
Я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:34:37
Чи це не дуже приоритетно?
Stephan Protsack 00:34:39
Це, напевне, не для нас. Я нічого про це не чув. Я насправді, на рахунок цього, давайте поставимо паузу на секунду. Я, чесно кажучи, нам треба подумати в загальному. Давайте, насправді, ми йдемо до роботи, бо нам треба доробити до кінця цього року. А потім, в основі того, ми зможемо вибрати, що ми реально зможемо підтягнути, зробити. Тому що, чесно, якщо дивитися на те, що в нас ще є задачі, я не знаю, коли ми зараз. Можливо, в ті два тижні, коли не прийдуть відпустку, всі, хто з нами залишиться, ми зможемо, всі, хто залишиться працювати, ми зможемо поекспериментувати.
Stephan Protsack 00:35:17
Найякі штуки поробити. І ще в мене є... в мені кейс вчора, вчора... Вчора, господи, я вже не пам'ятаю, коли. Я не пам'ятаю, коли. Коротше, якийсь кейс був на онлайні. Нам не скинули процентівний roadmap на... 2026 рік.
Stephan Protsack 00:35:43
Нам ще треба його проаналізувати. Я закину потім канал. Давайте переключимось трошки на наші задачки, щоб ми вже точно знали, що там реально треба щось доробити. Ось оце, Claim Reasons Tracking. Ця задача, насправді, її не треба було рефайнити. Єдине, що я тут порефайнив, це що це треба додати тепер на новий степ. А ця задача, Влад, це та сама задача, що ти робив, знаєш чому?
Stephan Protsack 00:36:27
Трохи, ця задача — це фактично оце. Оце частина UI, яку ми не зробили. Це не бренд, а коймрізум. Коймрізум може бути брендом, а може бути не брендом. А може бути якийсь бренд, а може бути якийсь інший різун, який називає це не знаю. Вони це не називають брендом.
Vlad Shapik 00:37:21
Ну, якщо ти не проти, я б виділив би дві хвилини почитати, бо я, наприклад, у себе не перечитував. Я так вловив суть, де ж ти запитав про Налі, але щоб просто розуміти, що ми можемо її робити. Бо, наприклад, у мене сьогодні роботи вже не буде. Я маю на увазі, що я дороблю свою задачу. Наприклад, я б міг щось взяти або з Вадімом, або це.
Unknown speaker 00:37:52
Давайте три хвилини прочитаємо. А, я прочитав, якщо всі готові, то дайте якось знати. Мене є питання, Стюп.
Vlad Shapik 00:41:40
От тут сказано, що... коротше, Claim Reason, але там написано, що це... там написано, що це бренд, так? В дизайні.
Stephan Protsack 00:41:56
Так, там написано, що це бренд. Я так розумію, воно має бути переписано на Claim Reason.
Vlad Shapik 00:42:07
Замість бренда.
Stephan Protsack 00:42:10
Ні, мені здається, що це, як би, воно так має бути.
Vlad Shapik 00:42:16
Додатково просто.
Stephan Protsack 00:42:19
Я думаю, що тут це має так називатися, але... Мені здається, що це має бути ідентично.
Vlad Shapik 00:42:31
Просто там сказано, що ти по виборах клейм Різан, чому ти рішив поклеймити, а там якось не ввяжеться логічно, що Клейм Різан – це бренд.
Stephan Protsack 00:42:44
If you are invited by a brand manufacturer group or an organization to claim this facility, choose their name for the drop-down. If you were invited by others, please specify the brand name. Вони, напевно, знову ж, ми можемо назвати це брендом.
Vlad Shapik 00:43:03
Спеціфмай за Клейм Різан.
Stephan Protsack 00:43:05
Ну, але це ж одне і те саме. Вони бачать, що це тільки один Клейм Різан. Я теж погоджуюсь, що вони логічно не ввязалися, але я зрозумів, тому що я про Налі перепитав, я так і зрозумів, що це одне і те саме.
Vlad Shapik 00:43:18
Ну окей. Тоді можна… я зараз зроблю одну… оцей дизайн. Хотів скріншот зробити і додати, що Клейм Різан мається на увазі оцей бренд.
Stephan Protsack 00:43:37
Можна, давай я зроблю скріншот.
Vlad Shapik 00:44:15
Дякую за перегляд. Зараз я ще скейншот поставлю сюди.
Vadim Kovalenko 00:45:00
Максимум 100. Я просто пам'ятаю, Саша таке пробив на цей Reject SLC, Reject Moderation Event. Така штука вже була в нас, якщо можна переключитися.
Vadim Kovalenko 00:45:00
Якщо фільтр drop-down, то просто other. Типу, воно відфільтровується таким чином, що ти або вибираєш цей, або вибираєш other. Напевне, два філда просто треба зробити в клеймі.
Vlad Shapik 00:45:18
Якщо ми вибираємо... Дивіться. На рахунок моделі бази даних, взагалі як це, напевне, треба зробити? Я би сказав, що так. Оцей other... Точніше оці Claim Reason можна просто по ID зберігати, тобто Claim Reason ID зберігати в Claim.
Vlad Shapik 00:45:18
Це виходить, що нам тоді ще треба буде, оце те, що ти сказав, Вадім, і я ж так розумію, пошук має бути такий, що ти можеш або ввести щось своє кастомне, або вибрати список клейм-різанів, претефайнених клейм-різанів, так розумію.
Vadim Kovalenko 00:45:43
Там четвертий пункт цієї задачі. Написано, що they should be able to select specific reasons and see only matching claims via real estate preservation. Тобто немає тут такого, що... А хоча є filter drop-down, значить щось можна ** Там ще виходить, що в скупі цієї задачі треба доробити drop-down-фільтр на дешборді фронтендівській, де в нас сортуються і підтягуються клейми. Додати і фільтр, і клейм-різан, і колонку також додати. Ну і ще там є UI-ний елемент, це підсвітити кількість символів, які завершуються.
Stephan Protsack 00:46:44
Please specify the brand name of the battleground field. Дівчата, ви будете фільтрувати або Climb ID, або Null. Або Climb Rhythm ID, або Null, розумієте, прошу?
Vlad Shapik 00:47:08
Можна ще раз?
Stephan Protsack 00:47:11
Подивись.
Vlad Shapik 00:47:14
Я просто чесно кажу, бо я...
Stephan Protsack 00:47:16
У нас є оцей дропдаун. Зараз я покажу. Оцей дропдаун, так? ASDA тут може бути більше різних, так? Так. У нас є OTHER.
Vlad Shapik 00:47:25
Так.
Stephan Protsack 00:47:27
Значить, я пропоную, що оце ASDA і всі інші коінризми вони будуть мати в адмінці окрему панелі.
Vlad Shapik 00:47:37
Як сектор, так?
Stephan Protsack 00:47:38
Як сектор, так.
Vlad Shapik 00:47:39
Там список...
Stephan Protsack 00:47:40
І фактично... Але я пропоную тобі зробити так. До CLAIM, до API FACILITY CLAIM, додати кулон, який буде називатися CLAIM REASON ID.
Vlad Shapik 00:47:50
Так.
Stephan Protsack 00:47:52
Відповідно, CLAIM REASON ID. Якщо OTHER, це означає, що CLAIM REASON ID дорівнює 0. А оце зберігається CLAIM REASON NAME в окремій FIELD FACILITY CLAIM.
Vlad Shapik 00:48:07
Якщо він кастовний.
Stephan Protsack 00:48:09
Так. А фільтр буде просто робити або один список, або OTHER. І OTHER буде шукати нові значення.
Vadim Kovalenko 00:48:18
Тобто OTHER піде в цю колонку CLAIM REASON ID, а не ID, а NAME. Буде їх видавати, і там же ми сортуємо по алфавіту. Ось так. Написано filter dropdown, але фільтр ми можемо трактувати як той, що вже має predefined values, по яким ми фільтруємо, і other в тому числі. Ну так, це dropdown. Тобто виходить, що ми там не будемо нічого дропати. Тільки дропдаун зфіксовує незначний.
Vadim Kovalenko 00:48:38
Чи буде там можливість писати вручну текст?
Stephan Protsack 00:48:43
Ні, поки що не буде.
Vadim Kovalenko 00:48:45
Ну, я теж думаю, що краще простіше тут зробити.
Vlad Shapik 00:48:50
А це сказано, що можна писати, правда, Шоді?
Vadim Kovalenko 00:48:55
Це четвертий пункт. Там є клайму і дивитися на те, що вони там показали.
Vadim Kovalenko 00:49:40
Просто other він буде агрегувати, ось, Claim Reason Names.
Stephan Protsack 00:49:45
Ні, other буде просто видавати 0. Ну, а тоді тобі що, доведеться на Claim Reason Name? Тіпо, Claim Reason Name буде... Фактично, other буде означати, що тобі треба йти середину. Тобто тобі фільтр буде або Azure, або один з них. Azure теж є випадком.
Vlad Shapik 00:50:07
Ну так, і воно буде відображатися.
Vadim Kovalenko 00:50:11
Але ще відображати будемо Claim Reason Name. Тобто клейми, які мають Custom Reason.
Stephan Protsack 00:50:22
Ні, Azure, ну фактично в тебе є... Дивись, окей, давай так собі уявимо. Я тут напишу, я не буду цих постувати. Тобто в тебе є таблицка API Facility Claim. Правильно? В неї є якісь... В неї є якісь філди там.
Stephan Protsack 00:50:47
ID... Бла-бла-бла-бла-бла. В тебе є нова таблиця, яку ми створимо. Назваємо її API Facility Claim Reason. Вона буде простою. В неї буде просто ID і Name. Правильно?
Vadim Kovalenko 00:51:05
Ну ID клейма відповідного і...
Stephan Protsack 00:51:07
Ні-ні. Чому ID клейма? Ні.
Vadim Kovalenko 00:51:09
А як вона буде пов'язана з клеймою? Зараз покажу.
Stephan Protsack 00:51:13
Зараз в тебе буде... Тут Claim Reason ID. Яка буде типом IntegerUponNull. І це буде Claim Reason Other, допустимо. Це буде VARCHAR 100. От так. Тобто як буде функціонувати фільтр?
Stephan Protsack 00:51:41
Фільтр фільтруватиме суток по Claim Reason ID. Дякую. А якщо ти захочеш побачити Клейм Різером Аддера, тобі треба буде провалитися в середину цього клейму. Треба буде дропдаун з опціями, практично.
Vlad Shapik 00:52:04
Можна я щось пошарюю, я відкрив цей дешпорду, щоб візуально було легше. Ну, тобто буде отакий самий дропдаун. Ну там, country, неправильно. Тільки там буде написано, продефайнені ці всі опшени. Останній буде other. Якщо ти вибираєш other, то воно, по суті, в базі даних ідеї пише Claim ID дорівнює, ну, видай мені всі результати.
Stephan Protsack 00:52:30
Так, щось таке.
Vlad Shapik 00:52:31
І сюди вивалює всі. Я так розумію, десь тут ми маємо ще показати, не знаю, десь з цих колонок, ще буде колонка, і тут буде Claim Reason написано, скорочено його текст. А ти хочеш other писати. Я думав писати, тіпо, прям повністю текст, той, що там є.
Vadim Kovalenko 00:52:48
Там скорочено написано requirement.
Stephan Protsack 00:52:52
Ну можна тоді, можна тоді так. Можна тоді так. Ну просто там на UI трошки складніше, бо треба дивитися, чи є Claim Reason ID. Якщо є, тоді дисплеїти це, що під joinами, а якщо ні, тоді дисплеїти те, що знаходиться в об'єкті Claim.
Vlad Shapik 00:53:09
Ми можемо це на back-endі, коли з endpointа будемо повертати.
Stephan Protsack 00:53:14
А може на back-endі нам покинути треба, щоб воно, скажімо, на фронті. На back-endі хай повертає, щоб було видно лапу модель.
Vlad Shapik 00:53:21
А, ну, або так. Ну, ясно. Окей. Ну все, тоді питань нема, в принципі. Якщо це про бренд, ну про це UI, то зрозуміло. Ну з роботи, наче, так, ну немало.
Stephan Protsack 00:53:38
Ну да, тут точно 5-й, 2-й пункт. Я, насправді, запошту цей комент, чесно кажучи, хай буде.
Vlad Shapik 00:53:46
Може оцінимо сразу?
Stephan Protsack 00:53:48
Давайте оцінимо.
Vlad Shapik 00:54:23
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:54:53
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:55:20
Мы кого-то ждем. Мы кого-то ждем. Зовут Роя, а не Витя. Зовут Роя, а не Витя.
Vlad Shapik 00:55:35
Вадим, а ты проголосовал?
Vadim Kovalenko 00:55:39
Я проголосовал. Да, я вначале, а потом что-то случилось.
Vlad Shapik 00:56:11
Два пункта, да? То, что принимает данные по клейму, обновить по таблице клейма, створить новую таблицу, обновить пункт поиска и выдачу информации.
Stephan Protsack 00:56:26
А, ну там много. Я тогда за 13 даже. Я думал, что между 8 и 13.
Vadim Kovalenko 00:56:35
Я просто поставил 8, там уже был реквест-кет, можлибо там снова можно что-то вытягнуть, перевыкоростить.
Stephan Protsack 00:56:44
Да, по-любому что-то можно.
Vadim Kovalenko 00:56:47
А подивитися взагалі, як вона логіку, як ми тільки що говорили, а яку вона зробила.
Vlad Shapik 00:56:55
Просто, якщо ти зараз підеш дивитися логіку, ти, зрахуємо, вже почав робити задачу.
Stephan Protsack 00:57:00
Ну, нам ще треба розібратися з цією логікою, і реквайерменти порівняти. Тому що це написано Кейтід Кейт, ми не достукаємося вже, воно вже. Коротше, з новою ногою. Пішла.
Vadim Kovalenko 00:57:14
В АІЩЦІ.
Stephan Protsack 00:57:16
Так. Ладно.
Vlad Shapik 00:57:21
Давайте 13 поставимо, і думаю, що... І буде.
Stephan Protsack 00:57:25
Зробимо ще, чи буде краще. Добре. Тепер у нас немає більше часу, тому ми будемо закінчувати, але ми це продовжуємо у понеділок. Вправді, навіть ті задачі, які не заестімейчені, можете брати в роботу, якщо що. Але там треба з Ромою або зі мною проконсультуватися, бо я тільки Ромом корисую.
Vlad Shapik 00:57:52
Ну, я ж так розумію з тої розмови, що в нас вчора з Ангеліною була, то ці задачі по партнер-феодам, вони більш важливі, чим оці клейм-різом. Тому, якщо що, то наступно брати її, чим оці, що ми провести маєте.
Stephan Protsack 00:58:13
Я так...
Vlad Shapik 00:58:14
Ну, як з Анґеліною, просто, в принципі, ми і на дзвінку щось чули таке, як про налічування важливіші ці задачі.
Stephan Protsack 00:58:22
Так, Вадім, давайте перший.
Vadim Kovalenko 00:58:25
Так, я вже на цього не закінчу. Я просто хотів сказати, я там полреквест підготував по цим філдам i7-4, але я ще його на рев'ю не повністю готовий давати. Але ти можеш взяти RBA-дамп, спробувати в себе локально накутити. Він вже існує там в острий бакеті. Єдине, що там в мене були проблеми, треба було збивати блокуючі операції під час аплайнингу цього дампу. І коли я це доробив, ніби він працює, ти можеш там завоєнитись, але в мене там була якась проблема локальної, я не зміг ліміти поміняти на існуючого юзера, я нового створював. В принципі, ти можеш це подивитись і можеш подивитись в моєму полреквесті той скрипт, який ExtendedFields заганяє в базу даних і потім потестити Endpoint, якщо є на це бажання, якщо ні, я в понеділок...
Vlad Shapik 00:59:22
А Endpoint теж поправлений, так?
Vadim Kovalenko 00:59:28
Так, він повертає в тому форматі, як ти казав, тільки там ще треба подивитись ось це поле CreatedAds, я так поглянув в коді, там він налаштовується якось спеціально під кожне. Під кожен екстендент філд. Цей нюанс теж треба буде з'ясувати, там можна з Дені прокомунікувати. Але, в принципі, ти можеш там грофлі це глянути, потестувати. Бо я хотів теж просити тебе, Рому, цей дамп перевірити в себе. У мене все.
Anhelina Bohdanova 01:00:07
Добре, давайте я скажу по пріоритетам. Різниця між Claims, Reason і партнер-філдами в тому, що партнер-філди – це External Commitment, Claims, Reason – це Internal. Але в плані Urgency партнер-філди вони на цей, на 4-й квартал заплановані, а Claims, Reason, чесно кажучи, я не знаю. Я не чула якогось конкретного дедлайну, але так по розмовах зрозуміла, що чим швидше, тим краще.
Stephan Protsack 01:00:40
Я думаю, що все одно ці задачі... Давай, Рома, ти.
Roman Stolar 01:00:45
Ні-ні, ти дай відповідь. Я хотів по партнер-філдах то, що Влад і ти казали сказати.
Stephan Protsack 01:00:54
Ну, мені так здається, що партнер-філди все одно зараз трошки заблоковані до кінця... Ну, як це заблоковані? Їх можна паралельно робити, але вони трошки підблоковані променою роботи. Я хотів це сказати якось просто. Там, тіпу, що їх ніби можна... Ну, тіпу, променою роботою, я маю на увазі, здачі 2066. Відповідно, ну, якщо що, то можна там працювати із аквоєм з Ризом. Так?
Anhelina Bohdanova 01:01:20
В принципі, ти вже сказав. Так, я маю на увазі, що Урджінсін – така велика партнер-філдах. Там, здається, тільки три задачі і до кінця четвертого кварталу. Тобто, теоретично, їх можна робити трошки пізніше. Наступного спринта, наприклад.
Stephan Protsack 01:01:38
Ну, так. Ну, знову ж таки, я не знаю. Давайте просто розбираємося. Тут таке питання. Оця задача на 13 сторінків. Такому-ось задачі, яку вони можуть піти в ізоляції і робити, коротше. Потрібно меншу комунікацію. Дві наступні задачі, вони вимагають багато комунікації, багато болячок. Тому, я. Не.
Stephan Protsack 01:01:54
Может кто-то посмотрит по своему скеджуру, кому сложнее взять задачу, где будет поделано. Может на них посмотреть. На следующем спринте их там три бага. Просто я не знаю, они вроде же тоже как бы важны. Я так помню. Это вот, да, три. Во-первых, в.
Stephan Protsack 01:02:11
Знаю, може, Вадім, через те, що ти починаєш раніше працювати, тобі було і простіше 21.53 взяти після своїх задач, але знову-таки. Подивимось.
Stephan Protsack 01:02:15
70-М. А это с 9 багов, или что это за баги?
Vadim Kovalenko 01:02:22
Давайте. Подивимося. Хочу закрити якусь агенцію, якісь чотири труби.
Vadim Kovalenko 01:02:23
Не знаю, ну, типа, значит, клейм резонит такой уже важливый. Выглядит так.
Vlad Shapik 01:02:28
Кажется, что пока что нет, что оно важнее. Да, Камиля?
Vlad Shapik 01:02:30
Ну добре, тоді в понеділок ще сконтактуємо, але я...
Roman Stolar 01:02:32
Там, в целом, невидимо, что IT закончилось. Про Nally еще не говорилось stakeholder engagement team. Тому теоретично, если оно не закончилось, могут быть новые баги, более приоритетные. Может быть, нет.
Roman Stolar 01:02:34
Коротше, Влад, оці задачі в партнерфілд ще нема сенсу прям брати, бо вони будуть, ну, як сказати, емальнійно залежні від того, що я в коді напишу.
Vlad Shapik 01:02:45
Вот. Ну, про Nally сказала, что она отпишет. Пока, кажется, нет информации. Ну все, я так разумею, непонятно, да, какая их приоритет.
Vlad Shapik 01:02:45
Ясно. Тоді... Просто в понеділок, якщо я сяду, мені нічого робити, то я тоді візьму цю 2153. Ось, а ще там баги є по клейм, не знаю, ну там...
Stephan Protsack 01:03:58
Не зрозуміло, тому що, наприклад, щоб взяти оцю задачу, ця задача, раз, не потрібна більше. Тому що...
Vlad Shapik 01:04:07
Ладно, тоді Claim Reason візьму. Просто, я думаю, ми маємо максимально ефективно взяти щось там...
Stephan Protsack 01:04:13
Я, чесно кажучи, всі... А тут є, тут є... Коротше, бери Claim Reason поки, а там... Проваді їх поставили на наступний спринт, значить, нам треба займатися тим, що я в цьому спринті. Ну, ладно, окей, все, домовилися.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Nov 10, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:01:30
Дякую за перегляд!
Roman Stolar 00:01:42
Кажу, привіт, як воно? Та нормально, я минулий тиждень прожив, те саме головне.
Stephan Protsack 00:01:51
Що було минулого тижня?
Roman Stolar 00:01:53
У мене цілий тиждень кіт хворів, в капельниці були два дня, там, коротше, веселощі.
Stephan Protsack 00:01:59
Як від?
Roman Stolar 00:02:00
Ну супер, сьогодні вже, вчора був останній день в лікаря, антибіотик кололи і все, вже від сьогодні. Що? Що було там? Був, позаминулі вихідні, був в селі, десь з інших котів підкупив вірус, який робить запалення кишечника. І в неї кота був гастрит, ну і крім того ще віруска, її двома видами, її прокапували, бо вона не їла, щоб вернути, ну бо її взяли, тоді були вівторок аналіз крові і гайкоцитів в неї майже не було. Але й гайкоцити треба, щоб організм боровся. Ну і коротше, цілий тиждень, ось кажу, вчора останній день вже було, але вже все добре, вже їсть, вже антибіотики 5 днів пропила, так що мали такі веселощі. Тобто знаєш, то що є стресоване і для кота, коли то ми були, в п'ятницю ми знімали катетер, то досить неприємна, знаєш, штука, для кота, то кіт аж дівчину покусав.
Roman Stolar 00:03:25
Ну не сильно там, але він хотів просто медсестру, ну не медсестру, а лікарку вкусити, а дівчина тіпу хотіла спасти медсестру і получила сама. А в мене, коротше, дівчина ж боїться своєї крові і падає обморок від того. Коротше, і пішла подихати біля клініки, є лавочка, дихати, то бачу вже з вікна, що їй вже стає погано. Вона знає, що їй стає погано, у нас всьому завжди так на лавочці, бачу, що їй стає погано, вже так лягає на лавочку. Я зразу лікарям кажу, типу, на шатирі. Вони на шатире дали їй води з цукром і ожила. Ну кажу, в мене цей тижень був такий минулий, хаотичний, що це просто жесть. Але вже все ок, кіт здоровий вроді, ну бо п'ятницю ми ще робили повторний аналіз крові і вже майже всі показники в нормі.
Roman Stolar 00:04:18
Дівчина те, що все добре, так що все good, вертаємось до буденності, слава Богу.
Stephan Protsack 00:04:25
Все добре, все добре.
Roman Stolar 00:04:29
Я навіть не сьогодні був радий до роботи вернутися. Я і так минулого тижня працював, а минулого тижня воно по-іншому відчувалось. А тут так собі зранку пішов на пари, провів пари, по кайфу прийшов, попрацював, знаєш.
Stephan Protsack 00:04:49
Треба було, знову годинність стає хорошою після таких подій.
Roman Stolar 00:04:58
Та-та-та, це точно. А в тебе як вихідні? Чи в загальному?
Stephan Protsack 00:05:06
Трохи, я не знаю. Думаю, до тіга, ось так. А так, я вже заброшую блон на весь місяць. Щасливий радичок. Мені пролетіли п'ять хвилин.
Roman Stolar 00:05:22
Та-та-та, тут сходи.
Vadim Kovalenko 00:05:46
Звісно, цей смоктестинг на RBA, там він якось ругається, типу вручну воно працює, через тестинг там 15 штук валиться. Було б добре якось це по можливості пофіксати, або якщо це щось ми не зможемо протестувати автоматично, просто, напевно, прибрати звідти. Ну, так, все нормально, там Dedupe Hub нормально відпрацював, все інше теж там окей.
Vlad Shapik 00:06:26
Ще й препарат довелося видаляти, думаю, Вадіму роботи, о, це він наморився, думаю.
Vadim Kovalenko 00:06:35
Та в мене кожен раліст там щось екстра навалюється, думаю так.
Roman Stolar 00:06:45
Я ще хотів, до речі, не знаю, чи то зараз топік краще, чи то потім, про реліз дещо запитати, але то так, я кажу, що можна на кінець.
Vlad Shapik 00:06:55
Не знаю, про що говорю.
Stephan Protsack 00:06:59
А давай, ти такий, ось, давай.
Vlad Shapik 00:07:16
І що, я не пам'ятаю. А, і все, і тоді додому. Але, що саме таке, цікаво було, що там була така собачка, коли гуляли, і хотіли купити каву, вона, там, жіночка, вона теж стояла в черзі, і в неї була собачка така малесенька. В неї такі очі, як вишні, такі випуклі такі, і вона, їй, коротше, давали такий м'ячик, і вона з ним бігала по траві, кидала його, і потім спиною так, якось в неї ще була курточка така собачка, це взагалі, я так на неї дивлюсь, думаю, ще дивуюсь. В курточки цій, і вона на неї пригала на той м'ячик спиною, якось так переворачувалась і пригала, і терлась об траву, потім якось животом на той м'яч теж так повзала вперед-назад, вперед-назад, потім вже їй, походу, скучно стало, вона його принесла назад, кинула, і пішла. Думаю, все, надоїло, піду.
Stephan Protsack 00:08:29
Мені завжди шкода цих собак, вони якісь такі бідувачні, завжди ці маленькі собаки, ще й галкучі котеняки такі, якби вони тебе готові роздарити, а насправді вони можуть роздарити, хіба що тобі шкарпетки. Оце особливо цих старих малих, які вже трохи більші, такі величайші, які на пляшець колись, вони б теж сюди не йшли, а це прям зовсім шкода.
Roman Stolar 00:09:05
Але бачиш, тим менша собачка, тим вона хоче бути агресивнішою. Вона не завжди агресивніша, але точно хоче бути агресивнішою.
Vlad Shapik 00:09:15
Так, вони взагалі не бояться ніяких собак більших. Вони, як ці камікадзе, то в Японії були. Їм все одно.
Roman Stolar 00:09:25
Я часто, знаєш, до цих відео потрапляю. Ну, то реальні відео, а не аїшка, бо то давно вже було до аїшки. Коротше, де через прозоре скло велика собака і маленька-маленька так гарчий на неї. Тільки двері прозорі відкрилися, маленька собака вже така спокійна.
Anna Bondar 00:09:43
Всім привіт, в мене багато таких історій. У мене був Амстав, і ми о таких історіях з маленькими собачками надивилися стільки, щоб просто... Класична історія, я свого тримаю, він дивиться на якогось той тер'єра, який ціпляється йому в морду, в щоки. Я нічого не можу зробити, я тримаю свою собаку, він на мене з таким жалем дивиться, ти що, серйозно? І мені не можна нічого з нею зробити. Бо там раз один кусить і немає тої собаки, а я буду виновата. І ми курси проходили, бо нам треба було мати сертифікат. Не всі, звісно, це робили, але в нас був сертифікат на те, що собака соціалізована і може знаходитись в рамках міського середовища. А з тими малими ж ніхто не займається взагалі.
Stephan Protsack 00:10:58
Бачите, треба ще більше соціалізовувати. Ні, ні, ні, ні. Це треба навпаки повернути правила.
Anna Bondar 00:11:11
А насчот забору, ой, зразу сказала насчот забору. Насчот скла. У мене, у батьків, у нас два будинки. Один батьківський, один бабусі з дідусями жили. І там ми прибрали забор між цими двома хатами, між цими дворами. І одна секція залишилась якраз, де була будка собача. Ну і, коротше, одна собака з одного боку цієї секції, друга з другою. А забор, він як такий ажурний, я не знаю, просто декоративний. І, коротше, вони стоять друг на друга, гавкають, гавкають, і якось пересуваються, пересуваються, і хоп, а секція закінчилась, вони повернулися знову посередині, вони бачать скрізь цей забор. Коротше, я одна з одного. І так, ржака така взагалі. Цікаво і класно.
Stephan Protsack 00:12:19
Я десь чув колись, що ці граністоматики, скажімо, вони малі, вони хочуть танцювати, це робить з моєю агресивності. Вони так і ководяться, але скільки це правда, я не знаю.
Anna Bondar 00:12:32
Так і є, так і є. Бо це їх єдиний спосіб захисту. Зміг показати, що ти придуркуватий, з тобою краще не зв'язуватись.
Stephan Protsack 00:12:47
Мови, хто має мовити, мовити. Добре чувачення, дозволяю. Добре, давайте... Дякуємо. Ви бачите, тут влада є. І, в принципі, готуватися до завтрашнього планінгу. Ще щось в нас є важливе, що нам треба...
Stephan Protsack 00:14:01
якісь хвостейки треба закрити.
Vadim Kovalenko 00:14:16
Просто double check, в нас же цей новий Claim Flow не ламає, старий. Тобто ми не хотіли міграції. Ми тестували спеціально.
Stephan Protsack 00:14:30
Там нічого реклайн-сил ніяких не додали. В принципі, ти можеш ще зробити Claim Flow робити саме. Взглянув на другий квест, так просто перевдувся. І вже всіх бачили, наскільки це краще, який я відкривав. Добре, давайте, хай я би щось хотів сказати, давайте, у нас буде по-любому по цьому релізу якесь екстернал рецепт, але я би, насправді, хотів, щоб ви виділи якась інтернал рецепт, який ми зробили просто, розібрали, що ми робили, як воно все пройшло, що в мене майбутнє, якщо в нас є якийсь інтриг, який я не хотів покрасити, може, хтось хоче проговорити і так далі. От, я би, насправді, зробив інтернал ретро. Що ви про це думаєте? Плюс-мінус.
Vlad Shapik 00:16:43
Так-так.
Stephan Protsack 00:16:49
Можна зробити паралельно, дивіться, я просто від чому кажу.
Vlad Shapik 00:17:15
Треба бути flexible.
Stephan Protsack 00:17:21
Я погоджуюся з тобою, Влад, цілом. Я просто думаю, чому я хочу інтервал ретро, тому що, скажімо так, все-таки скриналі це все обов'язково підняти, про що ти говорив, про дедлайни, про комунікацію, про це все обов'язково підняти з нею на ретро. Я би, напевне, просто хотів з… Коротше, більше. У нас буде ретрофінсіціативне чи коли? Ні, не буде. Я просто хотів інтервал, чомусь проговорити, з точки зору навіть, може, одного боку ретроспективи, а з другого боку цей. Такого, як-то кажуть, лукбеку, типу... Осмортиму, скажімо так, місточки зору, щоб ми щось запрошували, щоб ми зробили добре, щоб ми могли зробити краще, от.
Stephan Protsack 00:18:21
Можливо, нам навіть окремого дзвінка не треба, ми можемо, наприклад, спочатку, якщо в нас буде час на персесію, відділити 13-20 хвилин на цей профільний ритм. Так вам.
Roman Stolar 00:18:33
Ну, я нічого нового, запевно, вже зараз не скажу, але я чогось поставив плюсик за ретро, бо в мене теж була думка, що інтернало-ретро нам зараз треба для того, щоб підготуватись правильно до екстернало-ретро.
Stephan Protsack 00:19:03
Це в нас це були інформаційні вакууми.
Vlad Shapik 00:19:11
А, ну і що я казав, що якось, получається, стикхолдери, ну там, по суті, люди, які будуть потім отримати фідбек по цьому клеймфлоу, вони взагалі не були в курсі, що ми... Ну, я так поняв, що вони взагалі не знали, що ми зареалізували клеймфлоу в суботу.
Anna Bondar 00:19:33
Не знаю, ну я це на дзвінку коли поювати з Проналі і з усією їхньою командою, ми все це проговорювали, казали, що з понеділка воно вже все буде на стейджингу і напротягу, що вони можуть тестувати на стейджингу.
Vadim Kovalenko 00:19:48
Мені здалося, що вони не очікували, що Перпродакшн буде прибитий суботою, бо вони на ньому вже там тестували це активно, чи не активно, не знаю, але орієнтували, що Перпродакшн буде працювати. Ну це просто неможливо, щоб вони не знали, що буде релізитись ню клеймфлоу цю суботу, тому що ми ж проставляли там всі реліз теги на задачах, і це обговорювалось там сто разів.
Vlad Shapik 00:20:22
Не знаю, можливо, вони просто не розуміють, що не знають, що таке реліз. Ну, реліз — це коли ти вже зробив все по фіксу, все підготував, і йдеш релізиш. Це не коли ти маєш якийсь піспорядок, ще нічого не про те, що навіть ти таки вивалюєшся на реліз, ой, на прот, а потім, а, давай, йо-й, ті за бабахами. Слухай, я думаю, що… Не зрозуміло, що вони зрозуміли, що вони знали, що вони не знали, оце б ще якось прояснилось про Налі. Що б пішло не так, де недокомунікували, де недооб'яснили, може, вона нас не зрозуміла.
Stephan Protsack 00:21:00
Ні, тільки вона ж вчора написала меседж, що ми, як би, те, що ми… Вона не говорить. Дата експродукції в каналі писала, що «We are still on track to release this Saturday». Тобто, просто вони, напевно, не знали, що воно сховане за підчерпувагами, є такі дозвілі. І вони не знали, що це, що воно, ну, коротше, ми не знаємо, що вони не знали, ми не знаємо, що вони укладали у цю. Треба було, напевно, з пранами це проговорити, але, напевно, для нас урок на майбутнє винесли, що ми не можемо просто в цьому плані покладатися на пранами до кінця. І так. Гаразд, переговори ще раз.
Stephan Protsack 00:21:58
Добре. Добре.
Vlad Shapik 00:22:08
Так що, то не зробимо ретро?
Stephan Protsack 00:22:11
Постараємось. Давайте постараємось на наступні 30 хвилин. На наступні 30 хвилин. Що може інше? Я не знаю, чи зараз є сенс, чи не є сенс. Може і зараз є сенс це зробити. Давайте подивимося, куди ми дійдемо.
Stephan Protsack 00:22:25
Напевно на наступні, щоб був якийсь мейнсет готовий, бо зараз це буде збухти пора. Давайте зробимо між собою просто, щоб якось відходів батися. Навіть, щоб зрозуміти, що в нас є однакова кратенка світу. Як ми це все бачимо. Щоб ми мали якийсь... І зробимо якийсь... Добре.
Stephan Protsack 00:22:57
Що ще? Завтра? Ага. Це моє було питання якраз.
Vlad Shapik 00:23:11
А це я хотів вам розказати відповідь на це питання. Ми по фреймворку працюємо. Клавтики інформації. Дивіться, ми в четвертій фіналі говорили на стендапі, що оці зміни по... Що Вадім ти зараз робиш, я забув.
Stephan Protsack 00:23:39
А, що ми не встигнемо їх зробити, так?
Vlad Shapik 00:23:42
Да, да, да, iSEEK 4. В нас по плану, я казав, що у нас по плану реліз в цю суботу, що буде. І просто немає смисла робити цей реліз, ну і казати, що немає смисла робити реліз, бо ми ще нічого толком не зробили. І щоб більше нас було часу на цю роботу по iSEEK, то давайте тоді уже на кінець цього місяця, там як заплановано, тобто один пропустимо реліз, і через один, коротше, виходить, на 29 число. Вона сказала, ну, нам главне, щоб до кінця місяця був оцей iSEEK зроблений, і все, і тіпа, добре, тоді на 29 число.
Anna Bondar 00:24:27
Ми просто планували зробити цей маленький спринтий реліз, щоб вирівняти якусь нашу статистику по релізами, не знаю, може Ангеліна поправить мене.
Anhelina Bohdanova 00:24:40
Тут мені здається, що не про статистику, а про те, що ми говорили, що будуть баги після UAT, і може вони будуть критичними, їх треба буде релізнути 15-го числа. Ми минулого разу проговорили, що це на 27 чи 29 число, але цей реліз, якщо їм не критично, все, що було зроблено, щоб воно було релізнуто в кінці місяця.
Vlad Shapik 00:25:08
Таке нічого не зроблено, Ангеліна. А в нас нічого немає. На сьогоднішній день у нас на 2.16 нічого немає релізати взагалі.
Anna Bondar 00:25:21
А завтра вже, по ідеї, регресія повинна почати.
Anhelina Bohdanova 00:25:27
Я зрозуміла. Добре, вибач, я просто дивлюсь на 2.15 і думаю, ну 2.15 на 15-го числа. Я зрозуміла.
Anna Bondar 00:25:39
2.15 був вже, ось, 2.16.
Stephan Protsack 00:25:44
Слухайте, і нам. Давайте.
Roman Stolar 00:25:49
Ні, я хотів додати, що єдиний сенс, який я бачу робити цю суботу реліз, це якщо оці дві мої задачі з партнерфілдами, ми там образно встигнемо до середи померчити. Бо я вже їх завершую, і вони, тіпу, корисні для нас. Це єдиний сенс, який я бачу.
Stephan Protsack 00:26:13
Окей, давайте, а хто в нас має релізути ці суботи?
Roman Stolar 00:26:19
Я, наступні два релізи.
Stephan Protsack 00:26:21
Ага. Окей, давайте ми тоді завтра на плані наконемося, точно це до кінця вирішимо. І в принципі, якщо ці удачі не важливі, або не практичні, або їх прямо зараз не треба, то я би, напевно, не робив цей суботи реліз. Я би чекав до кінця місяці.
Anna Bondar 00:26:41
Там мені треба тестинг по РПІ поправити, бо, дивлюся, щось там у Вадіма все повалилося по РПІ.
Vadim Kovalenko 00:26:50
Для усіх влади також там було 15 фейлів минулого разу.
Roman Stolar 00:26:57
Так, і раптом будемо цю суботу релізитися, то я ще, напевно, Аня до тебе прийде для мастер-класу. Бо я то знаю, як їх проганяти, але я ще їх ніколи для проду не проганяв. Бо я ще ніколи не користувався ними для проду, для релізу.
Stephan Protsack 00:27:21
Дивіться, зараз ще будуть UAT, і зараз буде видно, вони сьогодні почнуть тестувати, а ми завтра будемо бачити, як це взагалі відбувається. Але, блін, це теж тут з'явиться.
Vadim Kovalenko 00:28:00
А потім, знаєте, вчитав від Хани, це ж вона сьогодні написала, вірно?
Anna Bondar 00:28:15
Я не знаю, чи він у вас відкриється, ось що він.
Stephan Protsack 00:28:32
Я не знаю, я не розумію, що там. Коротше, дивіться, UAT, вони такі UAT, просто, напевно, їм може якийсь текст не сподобається, ще хтось це хотів. Хоч ми не зовсім би не могли вжити тим, що хотіли.
Stephan Protsack 00:28:54
Um canal e.
Stephan Protsack 00:29:08
Ладно. Заважливо. Коротше, завтра... Я не знаю, що сьогодні про Марі взагалі буде.
Stephan Protsack 00:29:15
У нас сьогодні вихідна часу, Аналіна. У нас вихідна часу. Ти була, так?
Anhelina Bohdanova 00:29:18
Так, вона out of office.
Stephan Protsack 00:29:21
Дивно, вона мені поставила дзвіно.
Anhelina Bohdanova 00:29:25
По календарю вона out of office. Минулого тижня я уточнювала. Вона сказала, да, і завтра в них ще свято. Ну, виходить, що не дуже out of office. Якось так.
Stephan Protsack 00:29:36
Ну, добре. Вона мені поставила... Я просто сьогодні подивився на свій календар. Бачу, в мене дзвіноць з Канали стоїть. Думаю, чому мені дзвіноць з Канали стоїть? Мені має бути out of office. Окей.
Stephan Protsack 00:29:54
Добре. Коротше, але я знаю, чому вона мені поставила дзвіноць. Можливо, вона хоче... Я не знаю. Я казав, я казав, я десь казав, десь не казав. В мене... Коротше, це теж контакт до всіх.
Stephan Protsack 00:30:16
Вона знає. Думаю, до кінця року, до кінця року її не буде. І мене дзвінок четвер, Ромаді, Наталі, так називається, CEO із Стайлером, із певним чоловіком, як Пітер Горроу, то він цей стандартний збору директорів і відбувається зараз зруйнувати протести, як зруйнувати, що в нас робиться взагалі. Я поняття не маю, що там буде обговорюватися, тому, я так розумію, в нас виступає дзвінок в цьому каналі, щоб зникнути з цього тему. Зрозуміли? Окей. Так.
Stephan Protsack 00:31:12
Якщо у вас є писання, якісь, я готую якусь. Це я побіжаю. Добре. Далі. Далі. Так.
Vlad Shapik 00:31:47
Поки, я так розумію, ми ще не знаємо. Завтра буде зрозуміло.
Stephan Protsack 00:31:51
Ну, я думаю, що ми рухаємося по тому плану, який був раніше, що ми не будемо нічого робити. Але будемо брати на увазі, що завтра, що ми це завтра все точно уточнимо. І подивитися, що буде відбуватися з рейтингів.
Vlad Shapik 00:32:06
Так. Зрозуміло.
Stephan Protsack 00:32:10
Так. Так. Ми можемо перейти на донтайм, якщо в нас є якийсь там інтерв'ю треба пробувати.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Так. Ну, ми говорили, я от записав лише теж по спринтпленінгу, бо там зараз куча задач. Плюс переноси, які в нас будуть. Можливо, теж не кинутися.
Stephan Protsack 00:32:38
Я... Спринтпленінг, я не знаю, що з ним робити. Я просто не розумію.
Anhelina Bohdanova 00:32:55
Плюс, якщо буде UAT, є підозра, що можуть знову повелазити баги, які будуть насипатись в спринт, типу, от як в цьому спринті. У нас на цей спринт були пріоритети RBA Climate Trace, але по факту, якщо на нього подивитися, то, Степа, як ти казав, це були фікси після claims процесу. І це без глобального UAT.
Stephan Protsack 00:33:50
Ось.
Vadim Kovalenko 00:33:51
Ну, я десь навіть показував на демпсі в попередньому стендапі, що, ну, я знаю, як написати скрипт, який витягне ці філди IC4 і прокине їх в екстенд філди по фасіліті потрібному. Але мені треба все ж таки, знаєш, витягти цей демпс з RBA і ось ці 10 тисяч прогнати локально, щоб впевнитися, що воно все. Я зараз займаюся тим, що тестую оновлений ворклоу для того, щоб дам анонізований створювати per environment. Бо в нас тільки наразі він з продакшена. Витягує.
Stephan Protsack 00:34:37
Окей. Добре. Тобто воно буде продовжуватися, якщо буде більше скриптів, то будемо продавати. Окей, тоді вичерпаємо, що... Мені ще тільки по факту залишилось по-другій задачі тести, і треба, щоб першу померджили, бо вони в мене трошки поєднані.
Roman Stolar 00:35:09
Якщо все буде добре, то я досереди вже буду вільний, вони можуть бути повернені.
Stephan Protsack 00:35:19
Окей, а там нас тут у нескільки популярних, насправді, мать цих екранів поставить.
Roman Stolar 00:35:26
Я вже, чесно, зараз не скажу.
Stephan Protsack 00:35:31
Якщо ми все правильно зрозуміли, ми маємо починати робити гайд. Якщо це так, тоді ми щось робимо. Тоді ми витягнемо просто даті-приматні, і з нами буде даті-приматні. А я постараюся... Коротше, будемо... Я так думаю, що ми будемо завтра все розумовувати на фото.
Anhelina Bohdanova 00:36:07
Добре, слухайте, я тоді помаркую тікети, які ніць рефайнмент, бо вони там теж є в спринті. Вони не те, що не істімейтні, вони ще й ніць рефайнмент. Не в 68, а в 69, той, що будемо планувати.
Stephan Protsack 00:36:26
А це в проналі їх додавало, так?
Anhelina Bohdanova 00:36:29
Ну, так. Я так розумію, що в проналі їх там додавало. Я ще просто ще раз чекну, щоб ми раптом не взяли оце ніць рефайнмент. Ну, коротше. Щоб не було потім, що якісь є dependency, ще там щось. І ще там. І ще трохи. І тоді я просто ті тікети, які зараз є в поточному 68-му спринті, я їх типу, ті, що in progress, я їх теж винесу, щоб ми їх поестімейтили, що там на них лишилося. Бо в нас такі наступні спринти стрьомні, що це капець. І поточний, і наступний. Купа всього. Половина не естімейтнута, половина не порефайннута, половина взяла, непонятно звідки взялась, от claims reason tracking. Ця задача вже мігрує зі спринта в спринт, я не знаю, третій чи четвертий, чи якщо не більше. Ось. І вона in progress, але вона не in progress.
Stephan Protsack 00:37:38
Добре, будемо втрати, що завтра походиш. Давайте, в нас залишилось 23 хвилини, давайте почнемо з усією Вадімою і будемо завершувати.
Vadim Kovalenko 00:37:56
А давайте, Степан, тоді відкриється аеропорт, конференція.
Stephan Protsack 00:38:02
Ну, давай, я зараз спробую. Зараз я їх знайду, де вони тут всі.
Vadim Kovalenko 00:38:37
Так, ну та він, на 8 хвилин. Репорт, ну тобто я казав, що там 1315 реквестів було в певний промежок часу. Під час цього донтайму я викичив логи, їх проаналізував. Більше за все були реквести від цих IP-адресів. Я подивився, хто це такі. Це Cornell University, знаходяться в Огайо, якщо пам'ятаю правильно зараз. А, і так, New York Province, ну, коротше кажучи, це в Америці.
Vadim Kovalenko 00:39:25
І мені вдалося витягти AI-шку, AOS-івську, без влаштування ніяких DevOps Guru. Вони, напевно, підключили цю можливість нещодавно, тому що раніше... Ну, я це не бачив, що можна там проаналізувати логіз Клаудвочу в панелі збоку. І ось саме від AI-шки, і, ну, вона каже, що це був DDoS, просто цілеспрямований. І, як я казав на дзвінку, ну, які в нас є варіанти, це, ну, взагалі, репутати принаймні, щоб вона з'ядалася з ними, якщо вони є в контактах ОС, або, наприклад, якщо немає, то ми можемо їх просто поблочити в application firewall в наших Blacklist-ах, а від DDoS-у ми можемо тоді влаштувати AOS Shield. У нас його немає. Ну, тут, в принципі, все.
Stephan Protsack 00:40:37
А на WAPI можна рейт-ліміти ставити, правильно? Настоячі WAPI рейт-ліміти, чи ви не в курсі?
Vadim Kovalenko 00:40:46
Я? Ні. Там тільки blacklist для наших основних environment, whitelist для RBA.
Vlad Shapik 00:40:59
Я не знаю, чи можна рейт-ліміт ставити, але написано, що є така стаття, How do I apply a rate limit?
Stephan Protsack 00:41:09
Рейт-ліміти можна поставити. Колись про це говорили. Або можна на WAPI поставити рейт-ліміт, і тоді збавилося буде 4. Або і більше, про що сподіваюся. Можна простіше микрофон підняти. Shield все-таки для управління санкцією за ці гроші. А якщо б в негативній класі, воно б мало разів відсвітлювалося.
Vadim Kovalenko 00:41:31
Не можна, тому що, наскільки я розумію, для джангів воно для джанг-інплойтів працює тільки. А тут ці випадки йшли на edge location, на frontend.
Stephan Protsack 00:41:48
А як на frontend можна бути?
Vadim Kovalenko 00:41:53
А, так, ти правий. Це Джанівська. Дендпоінт Джани. І в нас є ще ось ця штука, getUserLogin, яка периодично проскакує запит. Якось часто я його бачу. Зараз я openSupplyHub.
Stephan Protsack 00:42:27
Візерологін – це той пойнт, на який пить фрілогіні.
Vadim Kovalenko 00:42:35
Він на головній теж влітає.
Stephan Protsack 00:42:37
Ну це явно. Він просто на кожній сторінці, коли ти там натягуєш сторінку, він спрацьовує.
Vadim Kovalenko 00:42:44
Типу перевіричний?
Stephan Protsack 00:42:46
Так, щоб провірити стацію. А от ці фасилі пігрі, що там 118, це не багато, це ж натягує. Він свідкає, що не дуже багато.
Vadim Kovalenko 00:43:04
Так, це ж буквально тут десь дві хвилини. А потім, коли цей почав ресірчити вже АВС логи, він взагалі побачив спайки від 239 до 4500?
Stephan Protsack 00:43:25
Я, якщо правильно кажучи, у мене тільки гапи в цьому, я й серці. Як бачити, якийсь там тиск. Але якісь енпоінти, це дуже важливо.
Stephan Protsack 00:43:50
Critics request you the guide point in the Bahato.
Stephan Protsack 00:44:02
5 хвилин. Тобто, спрямився ділетом. Це більш.
Stephan Protsack 00:44:13
Ділетом.
Vadim Kovalenko 00:44:16
5 хвилин. 60. Так, тут спайк просто був. Двохвилинний. І, напевно, воно далі якось розмазалось. Якщо брати логи з Elastic Load Balancer.
Stephan Protsack 00:44:35
Скільки там логов?
Vadim Kovalenko 00:44:40
Ну ось ця верхушка – це 1315. Їхай по таймлайну, тут, ну, дві хвилини.
Stephan Protsack 00:44:50
Дивись, той факт, що там посидять і гріють. Тобто, якби воно все знагрозило, посидять і гріють. Або, не знаю, може весь коронавірус і одночасно залишилися до нас. І ми вирішили мапу почепати, на мапу погуляти, я не знаю. Це дивно, коротше.
Vlad Shapik 00:45:06
Воно якби… Мапари сиділи і зайшли.
Stephan Protsack 00:45:09
Так. І почали так. Тепер вся аудиторія заходить сюди, і ми готуємося в океан. Все. Воно, тут всі у мене, я і ресервірую. Але, в цілому, знаєте, я скажу. Нам, по-другому, треба рейтмінити. І, блін, це так просто вбиває.
Stephan Protsack 00:45:28
Чому той пасажир тільки відпалить? Якщо він просто… Він макверяє. Ми не можемо його самі заболити. Це якась магія непонятна.
Vlad Shapik 00:46:05
Проблема, напевно, була в тому, що оцей верифікатор, який перевіряє базу даних, він дуже довго не міг отримати відповідь і, напевно, став стаймаутом, може, не знаю.
Stephan Protsack 00:46:23
Якщо я спочатку розмовляв про цей стайм, то воно мене потім не підняло. А як у вас бази даних подім? Що там на базі даних подімалося?
Vadim Kovalenko 00:46:42
Так ось всі ці ендпойнти, ось я їх і виписав, в принципі. А там важких не було ендпойнтів?
Stephan Protsack 00:46:51
Я просто думаю, який був CPU влад чи меморіал на базі даних.
Vadim Kovalenko 00:46:59
А ти маєш на увазі це подивитись? Давай зараз глянемо просто.
Stephan Protsack 00:47:03
Я просто думаю, а раптом воно так, якщо влад дуже чітко підмітає, що відбувається, і єдине, що ми можемо зрозуміти, це те, що тоді починають створювати ці, типу, холстяк не вихибає, він каже, давай перезавантажує це все.
Vlad Shapik 00:47:40
Так, вона не вбиває їх, просто... Воно поки не до процесу, навіть якщо ти вже там десь щось на своїй стороні стопнув, поки ти не виб'єш цей процес в самому Postgres, воно не виключиться. Навіть якщо ти там перестав OnePoint тріггерити, воно може далі лупити базу даних, поки не вб'є сам процес на рівні бази даних, бо я таке вже зустрічав в нашій базі. І може бути таке, що вона до цих пір висить, контейнери опять піднімаються, оп'ять джангівський цей перевір'ячий в базу даних робе select1, оп'ять воно щось там в тайм-аут падає, і оп'ять воно їх вбиває. І так по кругу, поки база даних, от нас таке було, що ми базу даних рибутнули, все повбивало, воно виходить всі запити, і все, вони ожили. Я просто думаю, може нам взагалі виключити цю перевірку? Мені просто здається, що вона якась...
Vlad Shapik 00:48:35
Не знаю, чи то необ'єктивно, чи то не... Вона настільки плутає, оця перевірка, яка йде з того пакету... О, як її називається, забув, Watchman, чи щось таке.
Stephan Protsack 00:48:51
Ви ще на увазі направите електроланцерам щось інше, так?
Vlad Shapik 00:48:55
Ну, да, я... Може просто переробити цю перевірку, там... Я не знаю, правда, це просто щас я наугад кажу, але... Подивитися, як роблять монітори базових даних. Може ми можемо щось простеньке зробити, там, CPU-memory дивитися, або, там, Disk-UDEPS дивитися через CloudWatch, і потім викидувати це в Slack канал. Не через BetterStack, а якось окремо базових даних моніторити. А в Django окремо моніторити, просто Availability, Django Endpoints моніторити, і все.
Vadim Kovalenko 00:49:28
Ти хочеш BetterStack чи...
Vlad Shapik 00:49:30
Ні, брат, базу даних окремо, не через BetterStack моніторити. Бо BetterStack має тільки Endpoints моніторити.
Stephan Protsack 00:49:41
Я думаю, дивіться, питання, знаєте, що в чому? Допустимо, наш CloudStack направлений, тут нема нічого, так?
Vadim Kovalenko 00:49:49
Тут є, зараз, ось він був, ну CPU Utilization 20% типу, ну і що? Disk UDEP виріс 6 ранку. Local.
Vlad Shapik 00:50:17
Ну там в репорті написано щось було, що база, щось там ресурси RDS, а ось, з 8,95 до 35 піднімалось. Ну 35% це ж, ну, ми таке бачили, нічого з цим не ставалося.
Stephan Protsack 00:50:37
Слухайте, а може там, слухайте, у мене таке враження, що наш футгерес десь локається просто. Тобто хтось не може видавати реквест. Десь щось застрігає і він типу...
Vadim Kovalenko 00:51:02
Наби це зрепродюсити якось? Просто ми досі ще гадаємо, якщо чесно.
Stephan Protsack 00:51:10
Ми гадаємо, як ми намагаємося це зробити, і ми цікаві, що ми не зможемо це зробити. Рахунок хоуш-чеку. Треба подумати, Влад, це хороший пойнт. Що нам взагалі відноситься до Владу Балансу ріхлячих хоуш-чек? Що він нам дає, перезавантажуючи контейнери? Чи він нам взагалі нічого не дає, навіть якщо він їх не перезавантажує? Просто давайте зробимо хоуш-чек, чи в середині процес не завалився, дивитися, виведеш цей пойнт, який говорить, що джангл працює, процес не завалився, контейнери перезавантажувати не треба.
Vlad Shapik 00:52:07
Ну я перезантажую контейнери тільки тоді, коли в нас їхня кількість зросла до 10, до максимуму, і відповідно джерелінг аплікацій просто не працює. Не знаю, тайм-аути там повертаються, чи ще щось.
Stephan Protsack 00:52:30
Програма саме скильна, що там, наприклад, не знаю, така кількість реквестів велика, що він прямо вигрібається.
Vlad Shapik 00:52:57
Ну я думаю, що це тільки гірше робить.
Stephan Protsack 00:53:02
Перш за все, бо вони відбувають, їм відбуває конекшн, а це в більшості випадків стрифти, то вони в більшості випадків якісь ретрай роблять, і знову цей реквест запускають, і такий цикл починається спірати.
Vlad Shapik 00:53:16
Ну я не знаю, чи воно ще раз запускає, але може буть так, що, може буть так, що це не запускає, це юзери запускають ще раз?
Stephan Protsack 00:53:26
Ну тіпу так, воно, дивись, наприклад, я кидаю реквести на якийсь пойнт, я роблю ще якийсь скрейпінг, скрите щось. доходить до того, що мій реквест починає підвисати. Тобто мій реквест висить, наша база не відпрацьовує. Данго каже, цей, Ролодбуланська каже, ну, я бачу, нічого доброго з цього нема, перезамонтаження контейнера. Я, як людина, яка скрейпує, скоріш за все, просто роблю ретрай реквесту.
Vlad Shapik 00:53:59
Але той реквест, який все підвісив, він далі там в базі даних крутиться, а ти, виходить, ще раз далі кидаєш їх.
Stephan Protsack 00:54:08
І починається така спіраль. Тільки контейнер з'явиться, тільки він не пуститься, я зразу йому закидаю квері. Саундстек знову каже, слухай, ти не працюєш, я тебе перезамонтажу. І отак починається така спіраль.
Vlad Shapik 00:54:40
І оцінки цієї бази даних, що вона нормально працює, і просто, ну, не просто, але коли вона, я думаю, це можливо, коли вона зависає, можна відправляти, не знаю, через SNS триггерити лямбду, яка буде йти в базу даних і вбивати всі коннекшени, і можна, я колись робив, там є команда, яка вбиває запит, який, ну, крутиться, наприклад, селект якийсь, або там врайт якийсь, просто вбиває, неважливо, як, що, просто вбило, і все. І тоді такий старт, виходить.
Stephan Protsack 00:55:34
Я що, з дедлоком не пам'ятаю свої репорти.
Vadim Kovalenko 00:55:45
Може це минулий репорт, що я теж робив?
Stephan Protsack 00:55:50
Там була така тема в нас від нас, що ми прям дивилися, бачили, що база даних вже очінається. Забула під час роботи була. Не було такого нічого?
Vlad Shapik 00:55:59
Було. Там було, що...
Vlad Shapik 00:56:12
Это синхронизационный скрипт Cloranex на таблице API Contributor. Там есть триггеры custom, SQL триггеры, и там было так, что триггер спрацевал, и ему нужно было передексовать в FStreetIndex, да, и оно залочило API Contributor таблицу, по-моему, и все. И типа все ждали, и скрипт висел там больше часа, по-моему. Не мог продолжить работать. И потом все выключилось. Но я не знаю, как вот этот Watchman делает.
Vlad Shapik 00:56:56
Как он? Он что? Он таймал, через 30 секунд кидает, и потом, соответственно, еще говорит, что все пропало. Или через минуту, или две. Я не знаю.
Stephan Protsack 00:57:19
Здається, що може бути така штука, що там реально якийсь дедолог відбувається, робиться щось таке, що база даних просто не цілком вона не дотримується. Тобто, може, якраз є така кваріа похисній ліквідур, там така кварія залітає, що база її не може пророкувати, і фактично вона, знаєте, 3-4 кварії зараз дуже сильно керується мапою, і вона всі інші кварії просто кидає в чергу. Тому що таке можливо, з греш все одно, вона так і працює.
Vlad Shapik 00:58:01
Вже я більше не зустрічав проблеми, бо я не знаю, скільки воно чекало, годину, дві.
Stephan Protsack 00:58:11
Ладно, слухайте, добре, давайте на ці хвилини залишилось, окей, давайте так, я запитую на наступну техсесію, давайте якісь екшн-айтеми наступного разу випишемо, подумаємо, що ми реально можемо змінити, щоб цей моніторинг випити, тому що, так, ладно.
Vlad Shapik 00:58:32
Ну, я б хотів подивитися, напевно, до наступної техсесії, почитати, які є техніки, щоб моніторити цю базу даних, а друге, було б добре на техсесії відкрити цей пакет, який ми використовуємо для моніторингу, і подивитися разом, як він працює, я думаю, Вова. Дякуємо за перегляд!
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder



