Topic: [OS Hub] Q3-Q4 Goals review
Date: Oct 30, 2025, 04:04 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
Так, дивіться, а що Петро, да? А, от Петро. Привіт! Добренько, давайте тоді будемо починати по цілях. Я сьогодні покажу, розкажу по третьому кварталу, по четвертому кварталу, і подивимось, поговоримо, якщо будуть якісь питання або коментарі.
Nick Gluzdov 00:00:35
Слухай, це по OS Hub. Ми робимо ревю того, що було в третьому, і робимо нові цілі на четвертий квартал, так?
Peter Ovchyn 00:00:46
Так.
Nick Gluzdov 00:00:47
У нас четвертий квартал вже місяць пройшов.
Anhelina Bohdanova 00:00:52
Саме так.
Nick Gluzdov 00:00:53
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:00:55
Зараз подивимося, теж розкажу, бо дещо четвертий квартал хоч і вже місяць пройшов, але потихеньку ми вже рухаємося по тому, що команда собі поставила. Добре, давайте тоді з третього кварталу. Загалом, який результат по третьому кварталу? Це дві цілі Completed, три цілі Failed. Якщо почати з самого початку. Одна з цілей була присвячена тому, щоб дивитися за процесами на акаунті. Оскільки зменшився бюджет, зменшилась команда, потрібно було дивитися, чи нам варто було б щось змінювати в наших процесах і підходах. Артефактом тут є Project Profile, а саме секція, яка називається Lessons Learned. Загалом, нічого критичного в нас не змінилося, тому що багато що йшло просто по ходу, як ми працювали.
Anhelina Bohdanova 00:01:49
Дещо ми спростили деякі дзвінки, ми відміняли або змерджували, наприклад. І загалом зміни незначні, але деякі зміни, які стосуються технічних аспектів, ми їх розуміємо, ми їх записали. Пріоритизація – це вже наступний крок, який буде в майбутньому, скажімо так. Наступна ціль – це в нас стосувалося більше AI, автоматизації, загалом будь-яких інновацій, які могли би нам помогти взагалі в нашому робочому процесі, в ефективності і так далі. Тут задача була придумати процес, як це буде існувати з нашими цілями, бізнес-цілями, технічним боргом і так далі. Ми придумали, що ми надихнемося прикладами ОЕС-Хабу і просто будемо кожні два тижні зустрічатися і трошки працювати в тому напрямку. Наразі поки що ми так і йдемо.
Anhelina Bohdanova 00:02:47
Цей місяць у нас є окрема адженда для того, щоб ми все в одному місці тримали. Ми почали трошки по автоматизації говорити, процесів, які стосуються розробки і тестування, і менеджерських процесів теж. Тут більше я цим займаюся, ми в цілі це окремо якось не вносили. Це дві цілі компліт. Так, що в нас далі? Далі в нас цілі фейлот. Я хочу зразу сказати, що вони фейлот по факту, тому що ми не всі керезалити доробили, але загалом команда досить непогано просунулася і ми будемо продовжувати просуватися в цьому напрямку.
Anhelina Bohdanova 00:03:25
Одна із цілій – це тегдепт. Це така ціль важка була для всіх, тому що вона важлива, але до неї ніколи не добиралися руки, враховуючи обмежену кількість людей і їхній капаціті. В цій цілі вона якось не дуже рухалася. Тому, це така затравка трошки наперед, ми врахували це в постановці цілий на четвертий квартал. Тому вона фейлот. Наступне – це по Security Improvements. Тут, насправді, багато що було зроблено. Почали користуватись Vault Worden на постійній основі.
Anhelina Bohdanova 00:04:04
Підключили MFA для GitHub. Але чому вона failed? Тому що не підключили для AWS. Поки що ми додали це в задачі, бо тому що ми ніяк не доходить у нас до того руки, ми додали це в задачі, воно в нас в джері висить, ми до того доберемося. Але по факту одинкий результат не зроблений, тому і failed поставили. І враховуючи, що в нас зараз релізи і багато що робити, руки не добираються. Але ми все пам'ятаємо.
Anhelina Bohdanova 00:04:33
Таник.
Nick Gluzdov 00:04:36
Ага. Секьюрити, импруманс – это какая-то стратегическая штука, да? Что мне она как бы похожа… Она может туда попасть и туда. Она может быть и рабочий момент, который решается как рабочий момент, а может быть и такая вот большая вещь, как цельный квартал. Можно мне два слова про почему она попала сюда?
Anhelina Bohdanova 00:04:59
Да, она попала, потому что, на самом деле, на проекте очень мало времени, чтобы заниматься секьюрити. И мы начали делать… Да.
Peter Ovchyn 00:05:13
Наскільки я пам'ятаю, security compliance вимагав або Climate Race, або хтось ще.
Anna Miklasch 00:05:23
Це не пов'язані речі в даному разі.
Anhelina Bohdanova 00:05:26
Так, це те, про що, Петя, ти говориш, це оці 10 vulnerabilities від AXL компанії. Вони були зроблені вже давно. А далі ми продовжили цю штуку, тому що ми побачили, що в нас корпоративні GitHub-аккаунти, деякі люди під персональним працюють, MFA не включений ні там, ні там. І ми почали, ми подумали, що треба на це звернути увагу, тому що це не дуже окей. Тому це окремо.
Peter Ovchyn 00:05:56
Угу. Ні, немає.
Anhelina Bohdanova 00:06:27
Ні. Так виглядає третій квартал.
Anhelina Bohdanova 00:06:58
Скажите, пожалуйста, Ник, Петя, может быть, тут какие-то вопросы? Комментарии. Хорошо. Если нет, тогда давайте перейдем к четвертому кварталу.
Nick Gluzdov 00:07:21
Я просто такой, немножко более общий вопрос. То есть я помню, что когда нас начали сокращать, мы собирались запичать клуба. Как мы можем максимально сохранить продуктивность при меньшей команде? Может быть, мы можем там, и я подключить, может быть, еще что-то. То есть вот эта работа была, делалась или нет?
Anhelina Bohdanova 00:07:50
Это хорошее пытание, и тут мы можем перейти на четвертый квартал, потому что...
Nick Gluzdov 00:07:54
А, то есть предстоит ее сделать, да?
Anhelina Bohdanova 00:07:57
Да. Мы почали это работать. Были эксперименты. В третьем квартале были эксперименты с курсором. В техничной команде Аня начала играться с Playwright MCP, да? Model Context, да, MCP. МПС иногда у нас на звонках проскакивает. Да, мы почали с этим экспериментировать, но решили, что четвертый квартал присвятим от автоматизации, и взагали процессів, якие навколо разработки, навколо тестования, навколо всего, что мы можем, что нас хвалюет и турбует.
Nick Gluzdov 00:08:28
А мы...
Anhelina Bohdanova 00:08:30
Говори.
Nick Gluzdov 00:08:38
А мы им сказали о том, что... По-моему, Анна, ты хотела что-то сказать. Я помню, что...
Anna Miklasch 00:08:48
У меня говорящее лицо.
Nick Gluzdov 00:08:50
У тебя очень говорящее лицо, Анна. Ты опустила микрофон, но потом...
Anna Miklasch 00:08:56
Я просто хотела сказать, что, если не к твоему вопросу, запитчили ли мы им что-то, нет, мы им ничего не питчили, в том смысле, как это преподносится. Но у нас было много дискуссий с Пронали и с Кейт о том, как оптимизировать работу с учетом меньшей команды, и это большой комплексный процесс. Это не только про AI, это также про то, как проводятся код-ревьюс, как проводятся релизы, как мы распределяем... работу между инженерами и QA, какая роль Степана, какая роль Влада, короче, как мы в рамках сниженного бюджета можем оставаться продуктивными. Это не единственный какой-то пич, это постоянная ongoing работа. И как раз вот то, что было в третьем квартале, то, что Ангелина показывала, типа, как... То есть третий квартал — это была проверка того, как мы вообще оперируем, функционируем в условиях уменьшенного бюджета. И об этом как раз шла речь, что хуже начало работать, что не начало.
Anna Miklasch 00:09:58
То есть это процесс rather than a pitch.
Nick Gluzdov 00:10:03
Понятно. Да, извини, что я использовал слово «пич». Это слово «пич» неправильно было. Я имел в виду, что это делается intentionally, то есть они знают, что мы осознанно пытаемся им помочь вопреки снижению бюджета. По максимуму сохранить.
Anna Miklasch 00:10:17
100%. Более того, они знают, что мы работаем сейчас себе финансово невыгодно. Я на этом наглошую каждый раз, когда с ними разговариваю. Не в том смысле, что смотрите мы вам типа тут это, а я просто говорю о том, что вот есть эта ситуация, мы сознательно идем на этот шаг, мы об этом говорили. Мы сейчас, мы просто хотим убедиться, что в 2025 году все цели, которые были поставлены, будут закрыты независимо от бюджета. То есть они понимают, что мы действительно идем им сильно... Короче, что мы партнеры. Вот, все. Это все, что я хочу сказать. И это интенсионально проговаривается.
Nick Gluzdov 00:10:56
Спасибо. Тогда у меня все. Поехали дальше, чтобы не тлать время. У нас мало времени осталось, 15 минут.
Anhelina Bohdanova 00:11:01
Добре, на рахунок цілей на четвертий квартал. Тут одна із цілей стоїть – це продовжити контракт на 26-й рік, це тримати марджинальність вище 50%. І дві цілі, які команда теж поставила – це якраз таке автоматизація використання EI по можливості і, в принципі, робити так, щоб процеси робились легше, які стосуються тестування і розробки. І тут, що ми прописали, якщо говорити про тестування, це продовжувати працювати над regression-чик-листом, автоматизовувати, щоб звільнити час і Ані-тестувальниці, і розробників, і трошечки, як би, ефективніше в цьому плані підходити. Аня працює з play-right-ом, так само, через курсор, от, і це, в принципі, робота в in-progress в репозиторії, там теж закидуються і тести, і подібні штуки. Якщо говорити про automation engineering processes, тут ми визначили такі речі, як про обдейтити конфігурацію код-ребіта для того, щоб він краще відловлював коментарі в коді, оскільки зараз починають з'являтися коментарі, зроблені EI, зі сторони ОС-Хабу, тобто Тайлер, Кейт, вони кидають вже майже регулярно такі pull-requests, і нам потрібно бути більш, коротше, робити visibility для всіх, і трошки легше з цим справлятися, щоб вони могли теж fix-ти багать. Наступна штука – це спробувати автоматизувати PR-descriptions. Наступний керезал — це автоматизувати один плюс процес, який стосується релізу. Чому так написано? Тому що нам ще треба трошки поінвестігейтити. Ми зараз в процесі знаходимось, який саме реліз-релейтед процес ми можемо взяти для автоматизації, в першу чергу. І також уніфікація курсор-рулзів, MCP-сетапів, і документація — це в інженерійний плейбук для того, щоб був артефакт.
Anhelina Bohdanova 00:13:07
По тому, що відбувається зараз, у нас є таке, як я сказала, поки що ми досліджуємо, що нам робити з реліз-релейтед процесами, що ми могли б взяти. По уніфікації курсор-рулзів, там Вадим зараз, в нього вже є перші наробки, він працює в тому напрямку, будемо дивитися, будемо продовжувати. До інших поки що ще не добралися, але будемо добиратися в перспективі. І чого ми так вирішили взагалі, якщо подивитися отак зверху на цей квартал, на четвертий, у нас є велика штука, це TechDept, до якого не добираються руки, вже другий квартал. Тому ми вирішили, що ми попробуємо поавтоматизовувати все, що ми можемо, для того, щоб в нас ці руки до TechDept добралися. Бо це така болюча тема для команди, всі хотіли би працювати над тим, але немає як. Тому в перспективі, якщо вийде досягти цих цілей, надіємо, що це поможе стекдептам.
Anhelina Bohdanova 00:14:06
От так. Скажіть, може, тут є питання чи коментарі.
Nick Gluzdov 00:14:12
У меня сегодня на четвертой хватало. А есть ли смысл провести с ними годовую ретроспективу? Такую, что вот типа, как нам прошел 25-й год, как нам лучше? Как нам поменять, чтобы 26-й прошел еще лучше? То есть такой very high level. Просто вопрос.
Anhelina Bohdanova 00:14:31
Я думаю, что мы можем над этим подумать. Залежит от того, как ситуация будет рухатись далее. Но идея хорошая, мне нравится.
Nick Gluzdov 00:14:44
Я так понимаю, что у нас есть очень много тактических задач, которые возникают на ретроспективах. У вас вообще есть скран ретроспективы?
Anhelina Bohdanova 00:14:57
Каждые два тижні.
Nick Gluzdov 00:15:00
И там про Налли участвуют? Да. И Кейт?
Anhelina Bohdanova 00:15:04
Кейт не ходит. Насправди уже давненько на дзвинки. Поэтому Кейт – нет.
Nick Gluzdov 00:15:10
Пока. Окей, проналил. Окей. Хорошо. Спасибо.
Peter Ovchyn 00:15:28
Окей, тогда в принципе... У меня есть несколько... Смотрите, давайте так. Я хотел бы ничего не менять, наверное, в этих... Ну, сейчас ничего не менять в этих целях. Но мне кажется, мы быстренько пробежались, и у нас есть 10 минут. Можно я просто накидаю несколько идей, подумать в виде фидбэка на потом. Да, давай. Во-первых... Да, нет.
Nick Gluzdov 00:16:06
Я хотел все зазвучить моих, чтобы не забыть. Я записал чат, если вы видели. У нас завтра будет звонок с Natalie, и это может поменять цель на Quartal. То есть, возможно, нам нужно будет созвониться еще раз, потому что поступит новая информация, может повлиять на них. У меня все.
Anna Miklasch 00:16:24
Это 100%, Ник. Мы сейчас все в курсе ситуации. То есть, мы... Да, безусловно. Завтра может все измениться.
Peter Ovchyn 00:16:34
Хорошо. Давайте то, что будет завтра, то посмотрим, что будет завтра. Что мне не очень нравится? Мне не очень нравится, что опять... что все четыре цели required. По-моему, мы это уже проходили, да?
Anna Miklasch 00:17:03
Юмор в том, Петя, что комиссию команда все равно не получит, поэтому можно разбрасываться required вот так вот.
Peter Ovchyn 00:17:11
Хорошо, понятно.
Anna Miklasch 00:17:13
Потому что выше 55% в текущей конфигурации мы не поднимемся. Не будет, да? Мы поставили цель на Q4, как ты видишь, держать 50%, потому что в третьем квартале мы упали сильно из-за июля, в частности. Сейчас мы как бы выравниваем этот ворклоуд за счет оптимизации, но выше 50 тоже вряд ли получится. Поэтому...
Peter Ovchyn 00:17:38
Ну, хорошо.
Anna Miklasch 00:17:39
Вообще-то правильно, конечно, да.
Peter Ovchyn 00:17:41
Да. Опять же, я окей, потому что, ну, вот это то, что ко мне претензий хотя бы нет. Окей. Смотрите, но у меня есть еще несколько моментов, которые мне действительно очень хотелось бы как-то продвинуть, чтобы... Да, во-первых, вот что я еще дальше не вижу? Смотрите, я еще дальше не вижу целей годовых. То есть, вот озалайлены ли вот эти цели сейчас с какими-то годовыми целями? Но я уже пошел посмотрел вниз, еще плюс-минус норм там где-то. Вот. И третий момент. Смотрите, у меня было...
Peter Ovchyn 00:18:34
Ну, то есть, мне очень интересно было бы вставить какие-то цели внутренние, вот что-то про команду, про ее внутреннее состояние команды. И... Начиная от, опять же, каких-то абсолютно банальных вещей, которые ты, Аня, не любишь, типа провести хотя бы all hands, да, там вот в команде. В общем, короче, сейчас я попробую объяснить. Ставить какие-то цели, которые бы улучшали внутреннее взаимодействие в команде и перформанс команды. Это, может быть, начиная, опять же, от самых тупых. Просто тупо провести all hands.
Peter Ovchyn 00:19:25
Не то, чтобы all hands повышает, all hands, да, там, повышают производительность команды, честно говоря, но среднестатистически на чуть-чуть, на малюсенький процентик, оно влияет на перформанс. Я это, кстати, заметил на стейгане. Или, смотрите, может быть, какая-то внутренняя сертификация или, может быть, какое-то внутреннее обучение какой-то команды или части команды. Ну, какого-то члена команды, я имею в виду, или части команды. Ну, то есть вот Влад, например, прошел... Я так понимаю... Я, кстати, не знаю, надо у Влада спросить, что Влад ходил на курсы engineering менеджера. И мне хотелось бы, чтобы, знаете, вот какие-то performance вещи в команде...
Peter Ovchyn 00:20:26
Ну, не то, что хотелось бы, да, мне кажется, что вот... Выполнение текущих ongoing целей – это одно направление, но нужно очень важно не забывать про то, что если сравнивать вот эту аналогию, что пилу тоже нужно точить, вот какие-то цели, которые бы точили пилу внутреннюю какую-то. То есть у вас очень хорошие цели с точки увеличения перформанса команды, в плане того, что вы сейчас пошли в автоматизацию, в AI.
Peter Ovchyn 00:21:06
Але ось внутрішність, декізіон-мейкінг, або ще якісь речі, які можливо блокують... Коротше, ось в цьому направленні теж хотілося б думати і рухатися. Не знаю, наскільки я, знову ж таки, зрозуміло це все визначив. У мене, здається, сьогодні язиковий понос.
Anhelina Bohdanova 00:21:30
Дякую знову. Я думаю, що в нас просто це не винесено в якісь цілі окремі, але воно відбувається просто якимось процесом. Тому що та ж сама автоматизація, по суті, це штука, яка точить скіли кожного в команді, що вже як бета говорить про якийсь розвиток. І в той же самий час, коли ми збираємося на дзвінках, говоримо про це, ділимося новинами, воно і працює як оцей клей, який поєднує команду. Що я можу сказати? Треба над цим думати, насправді, і дивитися.
Peter Ovchyn 00:22:10
Я це кажу, в першу чергу, для того, що над цим треба думати. Мені здається, що в ці цілі треба виносити не те, що... трохи по-другому підійти і виносити в цілі, в тому числі те, над чим треба просто подумати. Якийсь внутрішній кохешн команди, настроєння команди. Я, до речі, не знаю, яке, але там... Ну, коротше, в цьому направленні теж. That's it.
Peter Ovchyn 00:22:43
Це мої, скоріше, коментарі, ніж прямо руководство до діяльності.
Anhelina Bohdanova 00:22:47
Дякую, Петя.
Anna Miklasch 00:22:51
Петя, хотіла тебе прокоментувати, опять же, для Велібілліті, тому що цього не видно, і нигде не записано, що це відбувається. По-перше, ми зараз проводимо перформанс-ревю для всіх. Для Влада дуже цікавий, доволі глибокий, ми в цьому місяці працювали, так? З Вадимом заплановано, з Анґеліною теж заплановано. Тобто, це якби частина, яка про людей, по-перше, про їх розвиток, це одна штука. А інша штука, насправді, у нас вже запланована така сесія годова, яка...
Anna Miklasch 00:23:26
одновременно All Hands, одновременно такой обзор предыдущего года, поныть про все невзгоды, которые выпали на долю команды в этом году, и подпланировать следующий год. А чего мы вообще хотим? То есть такая inspirational, да, какая-то часть, так а что же нам надо в следующем?
Anna Miklasch 00:23:50
То есть я просто к тому, что вот эти вещи, они есть уже, просто здесь их действительно нет.
Peter Ovchyn 00:23:57
Хорошо, спасибо, Ань, но давай так. Мне на самом деле в некоторой... Вот мне просто видится, что то, что ты сказала, поместить в эту табличку в виде целей, может быть, даже важнее, чем сформулировать automating engineering process или вот еще какие-то вещи. Я имею в виду, что вот... Во-первых, это действительно визибилити, потому что то, что сказано на словах, оно может очень легко забыться. Мы это тоже проходили. Вот сейчас хотя бы бот приходит, он наши слова запоминает. Я лучше запоминаю, что происходит на звонках. Но я в целом говорю, что вот это очень... вот вы это делаете под капотом, но это очень важная работа команды, которую, мне кажется, нужно выносить из матча способл.
Peter Ovchyn 00:24:55
Вот. Вот это моя мысль. Ну, такая. Больше высокоуровневая. Тем более, что вы это все равно делаете. Я вот это хочу сказать.
Anna Miklasch 00:25:06
Это makes sense. Мы, кстати, можем, Ангелина, добавить цель про performance review. Ну, да, вот это team-related. И про эту сессию, которую мы запланировали. Это why not? Оно так и так произойдет.
Peter Ovchyn 00:25:19
Да. Но это будет очень круто увидеть это здесь в табличке. Знаете, почему? Я сейчас вот скажу такую вещь. Для нас с Ником на самом деле то, что попадает в этой табличке, оно, знаете, это как бы такое отражение того, что волнует команду больше всего и на чем команда сфокусирована. И вот сейчас действительно выглядит так, что команда, знаете, вот она уперлась в деньги, и вот в эту автоматизацию, что очень правильно, ну, в целом. Но это только один разрез как бы рабочей жизненной вот этой вот всей системы, да, вот технологической, социальной. И вторая вещь, да, вот хотелось бы, чтобы вот фокус на performance review и вот эти вещи, он тоже был, и он отражался.
Peter Ovchyn 00:26:16
Вот. Поэтому, если вы просто будете это отражать, это будет очень ценно в целом, ну, и для меня, и для Ника. Вот. Так что спасибо. Я не сильно наехал? Аня, ты так смотришь, как будто я опять...
Anna Miklasch 00:26:38
Нет, тебя очень... Тебя очень нежен. Все, хорошо.
Anhelina Bohdanova 00:26:46
Добре, тогда что, мы out of time. Если мы, в принципе, все проговорили, я думаю, что мы можем потихоньку заканчивать и не задерживаться.
Anhelina Bohdanova 00:26:58
Тоді всім дякую. Гарного вечора, дня, ранку і до зустрічі. Бувайте!