Content (451997 characters):
---
Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Jan 09, 2026, 12:32 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Я в машину сів, і там було мінус 10, і, знаєш, рулю з підігрівом, я так пальцями взявся за рулю, так. Ось, бо в мене просто пучки замерзли, аж, як кажуть, нашпори зайшли. Я не знаю, чи у вас така була фраза, дитинствень, коротше. Така мороша школа, як будто хто іголки під ногті затонув. Я так чекався і думаю, боже, давайте нагрівайтесь пальці.
Stephan Protsack 00:00:27
Знаєте, в нас навпаки дощі пішли, 4 градуси тепла.
Anhelina Bohdanova 00:00:38
Я хочу казати, що у нас приблизно, як у Влада, бекграунд у цих сніг, от приблизно то саме відбувається тільки в реальному Хмельницькому зараз.
Roman Stolar 00:00:49
Так, так, то саме у Львові.
Vlad Shapik 00:00:55
Я бачив там відео, що затори якісь на дорогі, десь там були під, я не пам'ятаю вже де, ну десь мені чогось так здалося, що по пам'яті, що ти десь там, це як їдеш рівне там, тіпа Вінниця, оце десь тій стороні, замети, я так розумію.
Anhelina Bohdanova 00:01:16
Так, здається, що так.
Vlad Shapik 00:01:20
Вінниця, це я щось ляпнув, походу не то, бо це ваще походу розторначення. Рівне Луцьку, оце північ, коротше, України.
Anhelina Bohdanova 00:01:32
Ну, в Хмельницькому теж, а ми коли в Вінниці, значить, в них щось може бути схоже, а Рома в Львові, каже, що в нього теж так само, значить, коротше, весь захід України приблизно в такому теоретичному стані.
Roman Stolar 00:01:45
Ну так, Тернопіль теж. Стій, Вадим казав, що запізниться. Сантехнік додому прийшов. Дякую за перегляд! Ну коротше, немає жертв і майже нема руйнувань. Вони десь у районній... за аеропортом, десь в районній аеропорту стріяли. Ну звуки були вчора дуже дивні. Я саджу в наушниках, щось в ютуб дивлюсь чи що, і чую... Я не звуки вибухів почув, бо я в наушниках. Я чую, хата вібрує.
Roman Stolar 00:02:57
Типу, і там... і знімаю наушники і вже там 6 таких пострілів, вибухів з різницею в одну секунду було. І потім я вийшов на балкон, то побачив, що там дим був мінімальний. Ну коротше, нічого страшного, просто вирішили полякати. Ніхто не постраждав, тому що я знав.
Vadim Kovalenko 00:03:19
Оце добре.
Stephan Protsack 00:03:25
Просто вже вчора перед тим, як якраз, не знаю, десь в новинах бачив, перед тим я вже лягав спати.
Roman Stolar 00:03:34
Так, вони за 10-12 ночі по Львову. І воно дуже неочікувано, вони ж там летять 13 000 км за годину. Просто почалася тривога, і за 15 хвилин ніхто нічого не писав, що щось підлітає, оп-оп, і вже тут було.
Anhelina Bohdanova 00:03:54
Це якщо буває в цих більш прифронтових містах, що там взагалі спочатку прилітає, а потім тривога включається постфарково.
Roman Stolar 00:04:09
Початок, що я читав, люди більше налякалися, що це було неочікувано, ніж щось сталося. Коли обстрілювали шахетами, набагато гірше було по звуках і в загальному, ніж те, що там вчора було. Просто дуже неочікувано було для всіх.
Vlad Shapik 00:04:26
А знаєш, якщо я це згадав, то я сказав, я згадав про те, що вчора я вийшов на вулицю і, думаю, гляну почтовий ящик, ну, це є сидічник, а вона каже, що ти там паніку піднімаєш, а там було письмо про те, що, письмо, все, коротше, і там була книжечка, як себе вести в військовий час, що робити, які там брати, від господарства. Там така книжечка, там може листиків 30-40, ось, і там противогаз, ой, не противогазиці, там вогнегасники якого типу бувають, як проходить мобілізація, як там то, як там все, що робити в таких екстрених ситуаціях, номери телефонів різних служб, які треба збирати в портфелі, там що там має бути, скільки літрів води на день, харчі, таблетки, коротше, всілякі допальнички, екофлоу даже був, ну, не екофлоу, а такий типу там був генератор енергії.
Roman Stolar 00:05:32
У нас вчора ще й такий кіпіш нанесли. У нас, коротше, біля Львова є теплиці. І вони вночі віддають на небо такий рожевий, дивний колір. Вчора люди почали панікувати, що це радіація, приліт був радіоактивний і так далі. Там вже вчора такий кіпіш був. Теоретично, якщо б той боєкомплект може нести ядерну бомбу, як я пам'ятаю. Якщо б він був в бойовому тому, то так, це могло бути. Але люди вже так почали панікувати, що жесть.
Stephan Protsack 00:06:12
Це цікаво, бо тут багато теплиць в регіоні. Ми часто їдемо ввечері, то якраз бачимо цю жовту штуку.
Roman Stolar 00:06:21
Ну так, так, так, рожеву, жовту, оранжеву, коротше така.
Stephan Protsack 00:06:26
Так, так, так, так, так.
Vlad Shapik 00:06:28
А, це тіпу одне хот-свічу, я так? Так, так, так. Ну, як місяць чи щось. А, я не знаю.
Stephan Protsack 00:06:37
То великі мають бути, то не просто, то дуже важко, якщо це не якесь масове виробництво, таке серйозне, то не видно.
Roman Stolar 00:06:46
Так само в нас арена Львів, коли зимою обігрівається футбольне поле, та зверху вся жовта небо.
Stephan Protsack 00:06:53
Тож ці, як то вони, господи, я забув, то є різні типи цих обігравчів, це ніби такі як кафе, де коли ставлять інфрачервоні, оці такі, що такі бурані, то є різні типи, там є ще різні типи випромінювання, є ті, що нагрівають предмети, а людей не нагрівають, а є навпаки, що оці інфрачервоні, я правильно пам'ятаю, що вони нагрівають предмети в домі, а людей не нагрівають, і відповідно від тих предметів починає випромінюватися тепло, яке нагріває кімнату.
Anhelina Bohdanova 00:07:31
Так, я недавно про це читала, бо треба було місце для собаки утеплити, і коротше досліджувала всі варіанти можливі, туди ці інфрачервоні лампи ставлять для обігріву свиней.
Vlad Shapik 00:07:42
Так, для циплят, ось такі були лампи красні. Так, так. А так бахнути, там, взагалі, як пташки. Це те саме технологія, це те саме технологія.
Stephan Protsack 00:07:57
Так. Слухайте, давайте до цього, до діла. Там Проналі відписалася в тому трейді під час 17-го реліз. Я би хотів, знаєте, поговорити, як ми будемо з нею говорити. Я їй нічого не обіцяв, я сказав, що я з усіма пораджуся. Що ми будемо робити? Будемо пробувати реліз до 17-го? Чи будемо казати, що це неможливо і якось відстрочувати це?
Vlad Shapik 00:08:28
Ну, я можу сказати, я хотів би, щоб ми розібрали, що нам не вистачає, щоб цей реліз зробити. От перше, це те, що я цю задачу роблю. Я, коротше, її зробив майже. Мені треба передивитися, що нічого не поламали, і це після того. Наче з нормальним воно вже розділилося. Ну, я можу так одним глазом, щоб ви побачили. Ось, коротше, типу ось так воно виглядає. Ну тут ще, понятно, потрібно додати шрифт, ну таке. Але ось воно відділено, от цього, від цих всіх клейм-даних, там по суті в дизайні теж так, і від нейм і так далі, і від оцього контриб'ютера. По суті так само, як нарисовано тут. От клейм-дані, все підряд і контриб'ютер.
Stephan Protsack 00:09:27
Це, типу, всі партнери Філуди туди будуть потрапляти, правильно?
Vlad Shapik 00:09:29
Ну, так.
Stephan Protsack 00:09:32
І, як би, CO2 емішіни від цього теж сюди попадуть?
Vlad Shapik 00:09:37
Так, так, так, все, все, все. От, я виніс його, взагалі, там, з того компонента, в якому воно було, ну, коротше, в якому воно було з оцими Extended полями, з клейм-полями. Бо інакше, ну, інакше, вперед, воно нелогічно в коді тоді виглядає, і не вдається тоді нормально так відділити такими розривами, як це було зроблено тут, наприклад. От, ну, воно нормально, вроді, вже все працює, просто треба передивитися, я з цим робив з кодом, щоб воно там нічого ніде не пропустило. От, я думаю, що сьогодні я так його піддороблю, піддороблю, і в понеділок або сьогодні вечора воно буде готове на рев'ю. От. Тому ми можемо сказати, що ця задача в понеділок уже буде змержена, я так думаю. Це пріоритет. Я ще оце думаю, у нас там ще є друге, це оце є Terraform State, і от там щось з інвай... я так не поняв, про що ви говорили, точно на початку цього дзвінка згодом, але я так думаю, що це про environment.js у той файл, чи ні?
Stephan Protsack 00:10:48
Ні, там виявилося, що це не ні, виявилося, ми вже вроді...
Vlad Shapik 00:10:53
Третя проблема, тільки не поняв, що вона ще проблема.
Stephan Protsack 00:10:57
Воно по ідеї не мало би бути проблемою, по ідеї на продакшені, на все решта воно би мало нормально залетіти.
Roman Stolar 00:11:03
Зараз єдина проблема, яка є, тож треба пофіксити над Степ, ой Степ, Вадиму, цю проблему з кешом, що ми знайшли з тобою.
Stephan Protsack 00:11:15
Коротше, там у нас Вадим поставив кеш, воно кешує, але воно для неавторизованих користувачів викидає 401. Тобто якщо зараз зайти на тест незалагіненому, ти не зможеш побачити facility.
Roman Stolar 00:11:34
Але, до речі, Степ, і facility details ти не поможеш побачити. Ну, да. Там, а ти правильно... Проблема тоді? Прошу? А ти казав, що там в Path Pattern проблема.
Stephan Protsack 00:11:46
Нє, да, проблема не в тому, що... Проблема в сетапі кешу, а не в Path Pattern. Та, та, та. І, типу, Path Pattern спричинив проблему, бо там facility slash.
Vlad Shapik 00:11:56
А ось найбільший проблем?
Stephan Protsack 00:11:58
Та.
Vlad Shapik 00:11:59
А він, типу, вже цим займається, правильно, розумію?
Roman Stolar 00:12:01
Ну, та, він займається, він то знає, але, ну, я думаю, він зараз там відійшов ото, що...
Vlad Shapik 00:12:07
Ага.
Roman Stolar 00:12:08
Після того зразу буде робити.
Vlad Shapik 00:12:10
Ага. Ну, ладно. Ну, це, виходить, у нас три таких речі. Ну, я думаю, що на 17-те число... Ммм... Нам три реформи треба, а не вийти. Я так розумію, це мікрореліз буде.
Vlad Shapik 00:12:23
Ось, треба буде зробити там, чи рано, рані, якось так.
Stephan Protsack 00:12:26
Якось треба це зробити, тому що я переживаю, що якщо ми будемо це на релізний день чекати, то воно нам вистроїть в дубцю.
Vlad Shapik 00:12:35
Я думаю, що краще... Ну, в мене таке є відчуття, от по тому, як ми працюємо, ну, взагалі, по нашому темпу, що краще, і я думаю, що ми встигнемо це зробити десь... Я б у півторок це зробив, наприклад, реліз, або в середу зранку. Не в цей, а в 27 чи 28 числа? Ой, 20 чи 21 числа?
Stephan Protsack 00:13:10
Типу повний реліз, так?
Vlad Shapik 00:13:12
Ну, я думаю, скоріше, о 21, тому що я подивився, ну так, локальне дивитися, можна тут відкрити, в принципі. Я подивився наш реліз Notes на 18 реліз, і тут, в принципі, ну реально багато змін таких, там оці міграції, там я обновлював серіалайзери на ключові ендпоінти, такі як apf.facilities, apf.facilities.src.src.id, які працюють, ну apf.facilities працює на Search сторінці, а apf.facilities.id працює на Production Location Page. Там ми додавали якісь подсібники LivingWage дані, і так далі, оце Terraform, тут Вадім, я бачу, зміни версії. Ну коротько, ну телефон владно, це не страшно, але я думаю, що треба перетестити весь regression checklist. Все таки багато чого змінили. Ось update date, post claim page щось змінили. Edit divider, ну там може теж якийсь код передагували, можливо на щось могло вплинути. Тому я б брав нормальну запасу, як на нормальний реліз, щоб ми там два дня потестували, потім вдруг щось знайдемо, могли пофіксити, і в середу зранку зарелізити, наприклад.
Stephan Protsack 00:14:32
В середу зранку це буде 21.
Vlad Shapik 00:14:36
Ну і вони можуть прокинутися вже. Да, я розумію, що це не цілий тиждень, але ми теж йдемо на якісь уступки все таки.
Vlad Shapik 00:15:17
So.
Stephan Protsack 00:15:50
Тому що, слухайте, у мене таке питання. Вона нам казала про якийсь компс, але в тому році нічого не казала, так? Чи вони щось там запланували? Ні, значить, нічого.
Anhelina Bohdanova 00:16:07
Вона казала вже потім, коли ми говорили про дедлайн, бекап 24, вона тоді сказала, що вони планують наступний тиждень якийсь, що-то там.
Stephan Protsack 00:16:21
Комунікації вони планують.
Anhelina Bohdanova 00:16:23
Ну, так, так, так. Окей.
Vlad Shapik 00:16:27
Ну, можна сказати, що це не так. Як ми будемо готові 20-го зробити, ми можемо 20-го зробити. А якщо не встигнемо до 20-го, то 21-го. Але 17-го... Не знаю. Думаю, що буде... Будем в попихах. Щось я так думаю, бо... Ми будем тестить почаття. Рома ж вже, я так розумію, до п'ятниці, правильно? Сьогодні останній день працює, Рома? Ні.
Vlad Shapik 00:16:57
А, ще буде робити, що працює, що це почаття з понеділка, так? І наступний тиждень?
Roman Stolar 00:17:01
Ну, я не знаю, чи наступний тиждень, але я не знаю. Ну, коротше.
Stephan Protsack 00:17:04
Там буде плавний перехід, по ідеї.
Roman Stolar 00:17:07
Але команди ніякої, або тайм часу якогось конкретного.
Anhelina Bohdanova 00:17:13
Там, Ром, старт дейт, типу, як з понеділка. Але, по суті, там ніби має бути плавно, бо тобі ще мають креденшери видати і так далі, і вони, типу, кажуть, що раніше там повільно видавали ці креденшери.
Roman Stolar 00:17:28
А я середу дав свої, то і ще досі немалі, тому так.
Anhelina Bohdanova 00:17:35
Але це ймовірність, типу, бо може бути зовсім навпаки, що в понеділок, умовно, там, Рома, але я думаю, що поки там онбординг туди-сюди, може цей.
Roman Stolar 00:17:45
Ні, я точно планую, там, наступний тиждень, хіба я не знаю, мене там фуликіс онборд почнеться, але я планую вам допомагати з регрешеном, з тим всім. Так далі.
Vlad Shapik 00:17:59
Я це хотів запитати. Так.
Roman Stolar 00:18:01
І ще оцю проблему з цим JavaScript далі хочу ще покупати.
Vlad Shapik 00:18:07
Я в глибині душі відчуваю, що ми зможемо 17-ту зробити, але я просто не хочу ризикувати. Я б покраще казав би там 20-те, 21-ше. 20-те ми хотіли б 20-ту зробити, але якщо що, то 21-шого зранку. Ну, я думаю, що якщо я, наприклад, сьогодні дороблю там в понеділок отдам, або сьогодні, або понеділок утром отдам, то воно то, по ідеї, буде готове вже в понеділок, і можна вівторок, як завжди, починати котфріз, там все таке. Аня там повернеться, Рома може з Вадімом тестити, або я з Ромою, Вадім зробить реформ-стейт-апдейт. Ми ж не будемо його всі робити. Троє. Але просто, не знаю, не хочеться, щоб потім вдруг щось не піде не так з реформ-стейт-апдейтом, треба буде ще один деньок, і там щось не встигаємо.
Anhelina Bohdanova 00:19:06
Може це і добре сказати, що якщо ми хочемо цю задачу UI Border, я маю на увазі, то це буде 2021. Щоб Parnelli не думала, що після фідбеків можна приносити купу задач, і вони будуть все одно зреаліжені в той же самий день. У нас ця ситуація повторюється вже не перший раз. І це вже трохи звичка, шкідлива звичка. Тому може так, що без UI Border, окей, там 2017, бо там по суті все готово. І, до речі, Аня сказала, що вона завтра може щось робити, якщо треба. Може TigerLineData потестувати.
Vlad Shapik 00:19:54
А я подумав, що вона перебуде з понеділком, окей.
Anhelina Bohdanova 00:19:59
Ну в Ані така відпустка трохи.
Stephan Protsack 00:20:07
Ну ладно, давайте будемо тоді, що, 2021 казати, як більш-менш реалістично. Слухайте, давайте так. Таром.
Roman Stolar 00:20:26
Я думаю ми зараз однаково скажемо. У мене щось очікується.
Stephan Protsack 00:20:28
Ну давай, кажи ти перший.
Roman Stolar 00:20:30
Я думаю, давайте скажемо, що ми постараємося до 17-го, але орієнтуємося на 20-21. Якщо ми будемо відчувати, що ми можемо до 17-го, тоді так. Якщо ми відчуваємо, що щось там вилізло по 20-21.
Stephan Protsack 00:20:49
Якщо цей план підходить іншим.
Roman Stolar 00:20:52
Ну так, тут я навіть вже такий голос маю спірний, бо в мене може тоді не бути.
Stephan Protsack 00:20:58
Можемо по ходу тижня подивитися, якщо в нас все піде гладко. Так і загалізатись 17-го, якщо не піде.
Vlad Shapik 00:21:05
Ми можемо так і сказати, просто щоб вона не думала, що, ну так сказати. Я так розумію, ти теж, Степ, за цю ідею?
Stephan Protsack 00:21:14
Я не знаю. Я поки що не впевнений. Ви знаєте, в мене тут інший рівень прийняття зараз несуть. На рахунок цього релізу, чесно, я погоджуюся з тобою, Владі. Я би сказав, що якщо би захотів пройтись, то ви зарелізались 18-го числа. І, скоріш за все, якби ризиковано, але можливо. Але я не хочу, щоб ви втягались, чесно кажучи, зараз.
Stephan Protsack 00:21:40
От в мене таке думка. Але кажи тепер.
Vlad Shapik 00:21:43
Так, ми можемо, звісно, щас дати натиснути на педалі і встигнути. Але я просто про те, що я не проти запропоную такий варіант, щоб ми, от те, що Рома сказав, тільки так, щоб це не звучало, що... Коротше, ми прям спішимо. От ми щас сідаємо і підписуємося під тим, що ми спішимо на 17-те число. Ми просто маємо таке очікування, що ми можемо встигнути на 17-те все підготувати. Але є ризик того, що ми не встигнемо, бо не факт, як швидко пройде рев'ю цієї зміни, яку я роблю. Нам ще треба трохи update зробити, краще окремо. І нам на це треба якийсь запас часу, так як ми по суті маємо ще якусь додаткову роботу в порівнянні з звичайними релізами, які в понеділок ти вже сидиш готовий до всього, починаєш второго зранку і так далі.
Vlad Shapik 00:22:56
А тут понеділок ще такий трохи запара і так далі. Тому ми цілимось на 17-те, ми так очікуємо, що ми встигнемо. Але якщо ми будемо не готові в четверг до релізу 17-го, то ми про це говоримо, і ви з спокійною душою приймаєте реліз 20-го числа.
Roman Stolar 00:23:20
А воно так не спрацює.
Stephan Protsack 00:23:21
Ні, я би просто логіку відзворотнього тоді будував. Тобто я би так сказав, що наш estimate говорить, що приблизно реліз буде 20-го числа. Але ми зробимо our best. Щоб зареалізуватися 17-го. І ми зможемо там чітко сказати, чи це вийде 17-го, чи не вийде, в четвер. Але ми, в нас є підозра, що воно не вийде, тіпа, якби... Очікування занизити, тіпа, це slim chances, коротше, ну, типу, потім якщо нам вдасться, то є перемога, а якщо не вдасться, ну то не вдасться, коротше. Я би, напевне, так це фреймував, але ладно. Коротше, добре.
Vlad Shapik 00:24:11
Я вважаю, що такий варіант. Ну, ми можемо пообіцяти, що так, але є вирогідність, що ми цього не стигнемо, і якби ми не будемо гнати коней, там, не знаю, перепрацьовувати, щоб це зробити сімейство, просто...
Stephan Protsack 00:24:25
Я, коротше, напишу такі речі. Ти вже казала про Налі про вборнінг робити, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:24:31
Ні, вона передвинула дзвінок на сьогодні на вечір, мав бути ще вівторок, тіпа, я сьогодні скажу, що Рома потихеньку буде рухатись, але, типу, в регресії візьме участь. І все. Я, напевно, більше нічого не буду казати.
Roman Stolar 00:24:47
Більше нічого не будеш казати? Коли ти на дзвінок?
Anhelina Bohdanova 00:24:53
У мене дзвінок в п'ять вечора. А, ні.
Stephan Protsack 00:24:57
Давай, давай тоді, слухай, я не знаю, я напишу, може, меседж. Давай я напишу меседж. Я не знаю, тоді, може, ти тоді... Я не знаю, як це правильно зробити. Давай я напишу... Я просто не хочу говорити, тіпу, я не хочу, щоб це вборне-гробне заскочив з меседжа про реліз. Якось воно не дуже...
Stephan Protsack 00:25:22
Може, я тоді просто відправлю меседж після того, як ти з нею проговориш.
Anhelina Bohdanova 00:25:26
Добре, давай так. Я просто думала її раніше написати, але... Коротше, я якось не знаю, може, краще вживу це все ж таки проговорити.
Stephan Protsack 00:25:36
От. Я можу, знаєш, як зробити? Я можу написати цей меседж, скинути його тобі, щоб ти фактично цю саму аргументацію її навела на дзвінку, а потім я відправлю свій меседж. Там ти мені напишеш goal, я його відправлю і все.
Anhelina Bohdanova 00:25:50
А давай так, давай так тоді.
Stephan Protsack 00:25:53
Я зараз переформулюю свою точку зору, ви мене поправляйте. Ми бачимо всі різні ризики для цього релізу у зв'язку з великою кількістю змін, проблемами з інфраструктурою, які cost by AWS.
Vlad Shapik 00:26:17
Кеш, теж треба там щось порішити.
Stephan Protsack 00:26:19
Так, у нас багато QA роботи по задачах, які зараз в мейн-бренчі. Нам треба зробити спеціальний міні-реліз для того, щоб взагалі розблокувати можливість релізу в продакшн. І в нас з ресурсами не дуже, тому що Аня має кілька днів офф, і Рома починає обборвитися, фактично, з проєкту. Тому ми розраховуємо, що реалістична дата релізу – це 20-21 число, але ми do our best, щоб підготувати це все до 17-го, і ми зможемо чітко сказати, чи ми 17-го зареалізимося, чи не зареалізимося в четвер. Тепер дивіться. У нас мала бути текст-сесія, а в нас, як завжди, все пішло в шкіри-бердь. І воно далі піде в шкіри-бердь, бо я зараз ще тему відбуду в інший бік. Дивіться, Степо, поговоримо про текст-сесії. Але перед тим, як ми підемо. Вадім, ти в курсі? Що за проблема вилізла і чому ви думаєте, що це якесь вам заказано? Чи треба рекаптувати?
Vadim Kovalenko 00:27:52
Я в курсі, я вже диплою фікс надавала протестувати.
Stephan Protsack 00:27:55
А, окей, супер. Більше питань нема. Добре. Я вчора балакав з їхнім новим фракшнал-сітйо, паном... Я не знаю, яка в нього...
Vadim Kovalenko 00:28:15
Де ім'я, де прізвище?
Stephan Protsack 00:28:16
Де прізвище, так. І здається, що в нього ім'я Коламбус. Але я не знаю, бо він... Я не знаю, чи він Коламбус-Леонард, чи Леонард-Коламбус. Це для мене цей... Це для мене поки що загадка. Тому що він мені скинув дзвінок, і він написав Степан дві крапки Бас. Тобто я тоді з того роблю висновок, що його звати Коламбус.
Stephan Protsack 00:28:46
А прізвище в нього Леонард. Але це дивно, бо американці в основному пишуть... Стоп, Рональд і Чад... Ні, вони так і пишуть, так? Спочатку ім'я, потім...
Vadim Kovalenko 00:28:56
Ні, як ім'я, як ім'я.
Stephan Protsack 00:28:58
Так, окей. Значить, він Бас. Коламбас. Коротше, він дуже спеціфічна людина. Я поки не зрозумів його. Він не дуже говіркий. Я... Мені треба було більшу частину дзвінка говорити мені, а не йому. От. Я поки не знаю, що з ним буде. Він по ідеї тіпа...
Stephan Protsack 00:29:25
Я не знаю, як він буде працювати, як близько він буде до нас працювати і так далі. І взагалі я поки не можу зрозуміти, що він за людина і чи принесе він хоч якісь зміни. От. В тому, що відбувається. Плюс. Плюс. Хайрінг на Head of Product Engineering продовжується. І, ну, тіпа, як продовжується? Він не зупиняється, так? Тобто там все-таки ця позиція залишається. Я не зовсім розумію. Мені би треба було з Наталією поговорити.
Stephan Protsack 00:30:02
Що вони там взагалі думають і як воно буде далі рухатися. Це шорт апдейт з того, що сталося. Що ще? Ага, до мене прийшов гріфінг з Франческою. Вони хочуть більш in-depth розібратися з API. В них є якісь питання, вони попросили мене з ними побалакати. Я з ними наступного тижня буду балакати. Ще таке, дивіться, коли це, це наступного тижня буде?
Stephan Protsack 00:30:44
У нас насправді ретро-і-планінг запланований наступного тижня. І питання. Я так розумію, що команда буде зайнятою підготовкою до релізу. Напевне треба буде тоді, треба щоб хтось з нас пішов. І я думаю, напевне мені тоді йти, так? Тіпу як праймери. Чи як ми будемо робити? Тому що там є, там є на цьому планінгу є Влад, Ангеліна там теж є, так?
Anhelina Bohdanova 00:31:26
Так, так.
Stephan Protsack 00:31:28
Влад, Ангеліна і я. Це виходить на наступного тижня.
Vlad Shapik 00:31:40
Тобто ти считаєш, що FY-26 — Prod and Data Planning, так?
Stephan Protsack 00:31:47
Так, QI — ретро-сесія. Там є ретро-сесія, там є підготовка до пленінгу, і нас далі в середу є сама пленінгова сесія. Це насправді просто це великий чанг твого тижня, Влад. Я, в принципі, загалом тільки за, щоб хтось, крім мене, інгалі не туди ходив. А з другого боку, я не знаю, як з цим працювати, враховуючи, що ми таки хочемо щось зареалізувати.
Vlad Shapik 00:32:21
Ну, я думав, що... З чим я буду займатися вівторок? Скоріше за все тестувати. Аня повернеться в середу, так, Ангелін? Чи 14-го січня?
Anhelina Bohdanova 00:32:41
Аня буде в понеділок. Потім вівторок-середу її не буде, бо вона в дорозі. І потім вже в четвер.
Vlad Shapik 00:32:49
Ну, я думаю, що я буду займатися тестуванням з хлопцями. І потім схожу. Не буду брати ніякої задачі. Типу, і все. Ну, я думав так. Я просто не хочу змінювати свій графік. І раз я вже туди ходжу, то цей дзвінок раз в квартал. Я раз пропущу, не знаю, може щось напишу, якусь картку, може щось дізнаюсь.
Stephan Protsack 00:33:16
Ні, я суто за то, щоб... Давай так, домовимось. Якщо ти будеш бачити в певний момент, що тобі не виходить, чи є інші задачі, печати, ти можеш сміло скіпати. Я тільки за, щоб ти джойнився тут.
Vlad Shapik 00:33:35
Я не хочу, щоб ця паніка, що сурочно треба щось зареалізувати, щоб вона збивала якісь плани чи дзвінки, які були давно заскоплені. Тому не встигаємо. Я просто так думав собі. Не встигаємо, ну значить не встигаємо. На цей дзвінок раз в квартал сходить. Також часто.
Stephan Protsack 00:33:58
Добре. Добре, окей. Тоді нема... Тут нема про що балакати. Тоді все окей. Мене будуть... Знову.
Stephan Protsack 00:34:08
Мене будуть з паном... Басом. Коламбус.
Vlad Shapik 00:34:14
Басом. Я узнав, що це джебетінська, а що Коламбус — це така ім'я. Мда. Ну, да.
Stephan Protsack 00:34:21
Да, мейк сенс.
Vlad Shapik 00:34:22
Така німецька, хай зірманська прізвище. О, прикольно.
Stephan Protsack 00:34:29
Коротше, мене буде з ним раз у два тижні один на один. Я буду тримати у всіх курсів, що він за людина і хто він такий. Цілком можливо, що він в якийсь момент почне джойнутися до наших спрингленінгів і всього решту, от. І ще мені треба написати Нетелі і запитати її, тіпо ми говорили про якісь вон-он-вани з нею раніше, мені треба написати її і запитати, як вона це бачить, чи вона вже не бачить цього потреби, якщо є коламбус і це буде праймарі контакти, як взагалі це буде розвиватися. Так, Наталію.
Anhelina Bohdanova 00:35:07
Так, він уже заджойнений до наших дзвінків. Тайлер його пододавав десь наступного тижня або через тиждень. Ну, коротше, він може приходити. Він як опшонал, але, скоріше за все, може приєднаються. А ще на рахунок Франческі, я трошки цей офтоп, ми вчора на резект-менеджменті говорили, що було б прикольно, якби хтось приходив з stakeholder engagement або дата команди. І ми думали, якби так в Рому класна ідея була, так, щоб вони захотіли до нас прийти і прийшли до Проналі, і якби напросилися до нас на дзвінки. Але ми думали про те, що в нас немає контактів ніде, ні з Франческою, ну з Емілі там.
Stephan Protsack 00:35:46
Є контакти, але там і Проналі. Є один дзвінок, на який я не дуже хочу, до речі.
Anhelina Bohdanova 00:35:52
Customer success.
Stephan Protsack 00:35:52
Так, може треба буде, до речі, напевне, можливо влада туди відрядити теж на цей дзвінок, на customer success, або, я не знаю, або, ну краще подумаємо. Треба буде когось туди відрядити. Я не хочу туди, чесно кажучи, ходити, бо воно мені не дуже, як правильно сказати, я боюсь туди ходити, бо вони почнуть щось питати і якийсь скоб додавати, я тому і трошки скіпаю. Але якщо що, то якщо хтось інший буде ходити, то завжди можуть сказати, а там з Тьопою потім побулакаємо, то після того будемо розбиратися, коротше. Це пізній дзвінок якийсь? Для тебе буде пізній, для тебе це буде 5.30 по Берліну.
Vadim Kovalenko 00:36:40
Це плюс три години, фактично.
Stephan Protsack 00:36:44
Так.
Anhelina Bohdanova 00:36:46
А тоді я, щоб закінчити цей, бо просто якщо в тебе буде a call з Франческою і з Гріффіном, може якщо вони там будуть питати, може якось подумати, щоб їм закинути думку там, типа, welcome to our backlog refinements, welcome to our plannings, туди-сюди. Просто, типу, як міш-міш.
Stephan Protsack 00:37:07
Я можу з ними поговорити, я тут бачу таку тенденцію, що вони всі ривають на проналі, вони всі, типу, їм хтось сказав. Я взагалі не знаю. Це така цікава тема. З ким принаймні пішла говорити, як мені цікаво знати, що цей дедлайн і чи цей дедлайн реально продиктований, тіпа, кимось іншим, чи це вона хоче вислужитись. Мені цікаво, я не розумію. Я навіть не знаю, як до цього питання підійти.
Vadim Kovalenko 00:37:37
Вибач, Ром, але мені здається, це вона хоче вислужитись, тому що це дедлайн вже не перший, і не другий.
Stephan Protsack 00:37:46
У мене є таке відчуття, але це assumption, вона так виглядає. Цілком можливо, що на неї хтось тисне. Ми просто не знаємо, знаєш. Але так, давай, Ром, вибач, ми через тебе всі говоримо.
Roman Stolar 00:37:58
Ні, все нормально. Перше, що я хочу сказати, що оці дзвінки, що Ангеліна казала, мені здається, що там просто треба включити режим зомбування. Ось так, як Ангеліна казала, що просто кожен дзвінок десь нагадує, а ви до нас забігайте, а ви до нас забігайте. Цікаво, печеньки дають. Так, так, так. Десять дзвінків понагадуєш, вони такі, ну, блін, ну, то вже треба сходити. А то, що Вадим казав, я теж згоден, що то по моїх відчуттях, чистих відчуттях. Ініціатива Франалі, в мене деколи є таке відчуття, що вона хоче показати стейкхолдерам, що вона може, якби, підкорювати, якщо грубо говорити, нагинати команду під себе.
Stephan Protsack 00:38:39
Що вона хороший лідер. Це відчуття, я не знаю, це виждає дуже дивно і ви бачили, не знаю, хто бачив сервіс цей фідбек про Малі, що, мов, тіпа, це, блін, просто, капець, як дивно. Вона написала фідбек, мов, от ми пушуємо релізи, я би хотіла працювати ближче з командою для того, щоб ці релізи не пушились. Це як якийсь сюрреалізм, бляха, я не знаю. І треба сказати, щоб я не це, я перефразовую. Сервейс, то хештег сервейс була, правильно? Да, хештег сервейс. Слухай, до речі, а там якийсь був стоп, а Нік десь цей тред якийсь робив по цьому, да?
Anhelina Bohdanova 00:39:27
Да, да, да, да, да.
Stephan Protsack 00:39:28
А ти йому відповіла, бо я просто хочу його ігнорувати, чесно кажучи.
Anhelina Bohdanova 00:39:34
Я того і відповіла, я трошки заїхала в цю комунікацію. До речі, Нік теж, я йому там повідповіла, він каже, так, а вона жаліється на те, за що вона частково респонсібл. Чому тоді ви не кажете ні? А я кажу, ну, тіпу, можливо, моя правда, можливо, нам треба більш асертивними бути. Тому, ну, тіпо, можемо пробувати.
Stephan Protsack 00:39:56
Ось фідбек, прочитайте просто. Тіпу, вона нам поставила 9 з 10 як сервій результат, да? Але ось який фідбек вона нам дала.
Vlad Shapik 00:40:05
Це нещодавно, тіпу? Ну, це позавчора.
Stephan Protsack 00:40:10
На цьому чи на тому тижні, я зараз скажу точно. Це було 7-го числа за постали. Значить, віддала вона десь проміжку цього тижня, попереднього тижня.
Vlad Shapik 00:40:55
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! там, може ти хочеш, щоб якось, а може краще нажити, щоб ти сказав, не знаю, піти на дзвінок по API, попросити, давайте доєднаємось, у нас там буде Recloak Refinement, може у вас ці питання з'являються, бо і у вас би їх не було, якщо б ви були на наших рефайнментах, і може ми так, то Емелю, то, наприклад, Франческу, когось з цієї сторони маркетингу долучимо, просто потім виводимо на чисту воду праналі, ну, не знаю, якщо, я не повірю, що робити.
Stephan Protsack 00:42:03
Я думаю, що я би хотів, щоб був коламбус, я би, напевне, ставив, я би, напевне, він мене, насправді, питав, як ви думаєте, як мені найкраще з вами працювати, так, я йому казав, що, тіпу, напевне, добре б було почати, принаймні, з близького роботи з командою, щоб ти зрозумів, які в нас проблеми є, так, і що взагалі відбувається. Я думаю, що це буде, якби, і прямий босс. Відповідно, якщо він буде в кімнаті, коли будуть приймати ці рішення, тоді принаймні ми будемо розуміти, що у нас нема слова, бо її босс говорить то саме, знаєте? Тоді ми принаймні будемо знати, що це не проблема Проналі.
Vlad Shapik 00:43:06
Він говорить в сторонні сили, що є надією. Зелла така вже на волосині.
Stephan Protsack 00:43:37
І дата теж рахується. Кейт називав це Data Engineering, я не знаю чому, але вона це називала Data Engineering. Ця команда теж заходить під оцю парасольку.
Anhelina Bohdanova 00:43:57
Стейх-холдер-енґейджмент, ніби як трішки в стороні йдуть.
Stephan Protsack 00:44:00
Вони проходять під Наталі якраз стейх-холдер-енґейджмент. Кейт не мав прямого впливу на стейх-холдер-енґейджмент. Це виглядало так мені принаймні. Тому що це все таки інша частина.
Vlad Shapik 00:44:16
Ну тоді нам треба людина з стейх-холдер-енґейджмент. Вони не бояться Коламбоса. Ну вони були б боятися і про Налі.
Stephan Protsack 00:44:42
Я не знаю, наскільки це реально, ну типу, ти розумієш, ми зайняті, наприклад, уяви собі, що нам зараз говорять, давайте ви, типу, окрім своєї роботи, приходіть на дзвінки, там, дата команди, на їхні пламінги, дивіться, що вони роблять, і так далі. Що ми скажемо? Ну, а воно нам на що треба? Так? Ну, типу, тут ще таке, треба з іншого боку дивитися, як це все. І тут, знаєте, в мене відкривається рік, в мене рік політики на всіх проєктах, на всіх проєктах політика. Треба, чесно, після цього, після цих всіх проєктів, піду балотуватися в президенти. Політичні іри, Бляха.
Vadim Kovalenko 00:45:29
Треба своїх всюди ставити, як всі президенти просто, а в нас команда зменшується в цьому проблемі.
Stephan Protsack 00:45:37
Треба своїх людей класти.
Roman Stolar 00:45:43
ОСХАП просто наперед усуває конкурентів.
Vadim Kovalenko 00:45:46
Треба там тільки не так і залишилось ОСХАП і все.
Stephan Protsack 00:45:55
Ну бачте, то якби... Ми ж подавали ідею, до речі, це теж важливо всім для контексту, коли була оця тема з Fractional CTO, тобто по ідеї суть Fractional CTO, щоб вона трималася купі, доки не прийде Head of Product Engineering, але якщо всім сподобається з цим Fractional CTO працювати, то в принципі їх нового Head of Product Engineering не наймуть. Хай він не буде, так? Вони пропонували, наприклад, а чому ви там Степу не покладете? Це ж все одно тимчасова позиція, ви наймете когось. Вони казали, ні, ми такого не хочемо робити, тому що не хочемо всі яйця в одну корзину класти. Що, в принципі, зрозуміло з такої класичної менеджерської точки зору.
Stephan Protsack 00:46:42
Це теж треба розуміти, так? Дивіться, в нас виходить так, що поки прогнози не звільнять, в мене ще є така чуйка, не знаю, прогноз на 2026 і напевне звільнить рано чи пізно. Або да, звільнить, ще одна можливість.
Vadim Kovalenko 00:47:00
Я спеціально чекав, щоб ти, Степо, це поговорив, тому що в мене таке було відчуття, я спеціально мовчав, щоб не бути самим таким. Але взагалі, якщо таку хвилинку расизму тут додати… Мені здається, ми давно вже про це говоримо. Моя дружина, яка спрацювала в Customer Service в Арабських Еміратах, там було багато індусів, і вона каже так, що коли вони там всі співпрацюють, вони формують таку коаліцію, і там, коли починається треш, ти ніколи не зможеш знайти з них крайнього якогось. Тобто там не все так просто з ними.
Stephan Protsack 00:47:44
Речі кажучи, типу, дивіться, нас чекає цікавий рік, і нам треба, напевно, налаштуватися на якісь тенжени з промалі. Напевно, треба їх все-таки починати. В плані того, що в попередньому році ми старалися... зберегти відносини по-максимуму, так? Напевно, прийшов час трохи... Не то, щоби, знову ж, не мають на увазі, що ми будемо зараз там всі гаркати і кидатися, але все-таки... все-таки, якби... трошки більш... Але, бдін, це проблема, якщо ми будемо більше дефенсів, це може, ну, поки злий жар з нами зіграти.
Stephan Protsack 00:48:30
Я поки не знаю, як з цим працювати. Треба буде подивитися, що в нас вийде саме з цієї інтеракції. Тут ми ніби, вроді, такий, як правильно сказати, мідл-ґраунд знайшли, да? Між тим, що ми, ну, тіпу, з точки зору нашої пропозиції. Ми з одного боку посунулися ближче до проналі, з другого боку все-таки, якби, залишаємо собі бафер. Напевно, треба буде в такий... Подивимося, чи воно спрацює, і на основі того будемо вирішувати, як рухатися з такими штуками далі.
Stephan Protsack 00:49:00
Бо я підозрюю, що це не перший, не останній раз цього року, коли в нас таке станеться. Тому треба буде якось цим всім працювати. Плюс я постараюся... От я напишу буквально зараз за скеджелю повідомлення Нетелі, що я побулакав з Леонардом, бла-бла-бла, як ти дивишся наш рух далі, чи варто нам застапити якийсь там раз хоча б, не знаю, раз на місяць онлайн або щось таке, щоб мати якийсь точ. І подивитися вже тоді співпрацю з Леонардом. Я думаю, що з точки зору цього всього наш найкращий бет – це будувати стосунки більш близькі з Нетелі і, як кажу, з Леонардом, з Колумбусом. І подивитися, що з того всього вийде.
Anhelina Bohdanova 00:50:04
Я про Налі хотіла сказати. Про Налі колись в фідбеті сама просила, щоб ми підсвічували їй ризики. Тому давайте не будемо гаркати, але будемо дуже чітко говорити про всі ці ризики, як ми з цим реалізом. Чесно, так, як є. Скоп не резиновий, якщо є дедлайн. Так бути не може. Це великий ризик того-то, того-то, того-то.
Anhelina Bohdanova 00:50:26
Типу якась логічна аргументація і ланцюжок подій. Так, як вчора теж говорили. Намагались, принаймні.
Stephan Protsack 00:50:47
Я не знаю. Вона ніби з одного боку махає головою кожен раз, коли я їй щось розказую, а з другого боку йде геть і повертається з тої самої думки, яка була на початку. І це, може, я думаю, це бар'єр, може, я недостатньо добре англійською говорю, щоб вона мене зрозуміла.
Vlad Shapik 00:51:05
Я вже сюди прийшов, у мене ще це питання вам задавала Зангеліна в минулому році. Ви одні, ми з Анім вже теж. Якщо ти бачиш, що це відбувається не перший раз і ця тенденція продовжується, то значить так воно є. Тому я не про те, що ми не правильно розмовляємо чи не вміємо щось заносити, я про те, що воно просто трішки, їй просто треба постійно пояснювати і розуміти, що вона може ще раз, ще раз, ще раз це запитати на якихось інших дзвінках. У мене таке відчуття, що вона не знає, як партнерфілди працюють, що там є Soros DBAI, і взагалі вона походу навіть не разу не спробувала настроїти його, хоча б один той партнерфілд. Не знаю, мені здається, що вона мала це спробувати, зрозуміти, як воно працює.
Stephan Protsack 00:52:04
Я не знаю, чесно кажучи, тут вже відкрите питання, я теж не зовсім розумію, як вона. Коротше, цей весь партнерфілд, це така туфта, я вам скажу, вийшла, що просто капець. Ми не робили дурниць, і це в великій частині треба було хардкодити це все, і просто оновляти серіалайзери, і робити релізи, і ми все одно робимо релізи. Ми просто додали комплекситізайву систему, яку нам потім доведеться розхвилювати. Тому треба вчитися на помилках. Наступного разу треба буде звертати на це увагу. Тому що ми зараз додали якусь мета-систему налаштовування API, яка буде працювати, але толку з нею небагато. Все одно, всі партнерські інтеграції, які мали зайти оцим чином, зайшли тим, що ми робили додаткову роботу.
Stephan Protsack 00:53:22
І зараз воно складніше, замість того, щоб був конкретний параметр, конкретна валідація. Складну схему, ну ладно. Коротше, добре. Тоді ми домовилися, Ангеліно. Я зараз, я не знаю, я напишу це повідомлення, я не знаю, може я в менеджмент канал запостжу, може я тред всім нам зроблю, щоб ми всі були на самій пейджі, якщо хтось хоче дати фідбек, дайте мені фідбек по цьому повідомленню, ну десь за годинку, а потім, після того, як Ангеліна поговорить з Проналі, то буде 4.30 по...
Anhelina Bohdanova 00:54:13
По твоєму часу.
Stephan Protsack 00:54:15
Так, і 5.30 по Києву, я запощу цей респонс в цей тред.
Anhelina Bohdanova 00:54:23
Добре. Слухайте, у мене ще питання, у нас час потихеньку підходить до кінця. Нам треба Аня? От те, що завтра вона може випрацювати. Треба щось? Чи цей, хай Аня відпочиває.
Vlad Shapik 00:54:37
Я чесно вірю, що Аня зможе одразу зрозуміти і тестувати. Ну от про LivingWage і MIT я впевнений, що їй треба буде поговорити з розробником, можливо вона там почитає задачу, але все одно. Ну і ніхто ж не буде на зв'язку.
Stephan Protsack 00:55:00
Давайте з понеділка. Після свят.
Vlad Shapik 00:55:04
Якщо на понеділок буде, то ми щось будемо і розкажемо, якщо тестувати. Те, що на п'ять стрипентів Вадім робив.
Anhelina Bohdanova 00:55:16
Ну, а Аня хіба встигне щось потестувати?
Vlad Shapik 00:55:19
Може оце Вадім робив, оце remove duplicated entries from the frontend?
Stephan Protsack 00:55:26
Дивіться, давайте так, скажи так, якщо воно має капаситі, якщо воно має бажання, просто воно казало, що воно взяло відпустку, але воно взяло довгу відпустку, і воно казало, що воно хотіло трохи набити годин протягом цієї відпустки все одно. Тобто якщо воно має капаситі і може почати розбиратися з задачами, то воно може прийти, в принципі, по Ready For QA і пробувати щось з цим робити, але нікого не буде на зв'язку, тому це лібити. Тобто якщо воно хоче, хай йде в колонку і пробує з цим всім розбиратися, а ми в понеділок вже синхронізуємося більш конкретно.
Vlad Shapik 00:56:03
Можеш їй передокументувати оці дві задачі, що Вадім робив, протестувати, щоб вона просто навіть не втратила час. Я щось на 91% впевнений, що вона не зразу розбирається, як тестувати останні дві задачі. Я їх скинув, ці дві, які краще їй подивитися. Думаю, вона сама їх зможе потестувати без нас, без якихось розповідей.
Anhelina Bohdanova 00:56:27
А по Тайгерлайну, то Вадім, по-моєму, вчора, вроді, казав...
Vlad Shapik 00:56:32
Рома, Рома робить.
Anhelina Bohdanova 00:56:33
А, Рома робить.
Vlad Shapik 00:56:34
Ну, вона готова, просто це частина MIT LivingWage, оцій загрузки даних по LivingWage.
Anhelina Bohdanova 00:56:42
Чекайте, чекайте, а Рома робить, а хто тестить?
Stephan Protsack 00:56:45
Я протестував і протестував минулого спринті і закрив. Я думаю, що тут заради регресії треба, щоб Аня їх під час регресії підняла і перепрогнала.
Anhelina Bohdanova 00:57:04
Так, а дивіться, а наш Ready for QA висить по точному спринті.
Stephan Protsack 00:57:08
Ні, там була оригінальна задача для того, щоб задисплеїти My Key Living Rage на цьому, ми її зробили. Потім це follow-up задача про то, що там зміни відбулися, ми неправильні дані загнали в систему. Нам треба було інші дані перезагнати.
Anhelina Bohdanova 00:57:28
Так, чекайте, або я не цей.
Stephan Protsack 00:57:33
Давай я конкретно по задачах, давайте я відкрию борду. Ось її задача, та й граває. Це дані, відголоски, задачі, а я не знаю тепер, як їх знайти.
Anhelina Bohdanova 00:57:54
Попередній, інший якийсь.
Stephan Protsack 00:57:59
Ви маєте? Зараз я знайду, чекай.
Vlad Shapik 00:58:06
Задача номер 2304.
Stephan Protsack 00:58:18
Ось, 2304. Це відголоски у цієї задачі. По ідеї, перед релізом добре би цю задачу підняти і ще раз прогнати по ній регресію. Але ця задача — це лише маленька частинка цієї задачі. Супермаленька. Взагалі. Ми нічого, навіть код не змінюємо, ми просто дані інші підставляємо.
Anhelina Bohdanova 00:58:45
Я зрозуміла. Це просто розділили на дві частини, щоб це апдейтнути Тайгерлайн, але по факту основне тестування — це у цієї основної задачі треба.
Stephan Protsack 00:58:51
Саме так, так. Я зрозуміла. Давай я її насправді сюди підшию. Чи там є, що це follow-up? Ні, ні, немає. Давайте я напишу.
Vlad Shapik 00:59:06
Думаю, їй коротше. Бо ті 22.21 і 22.94, якщо Аня хоче, то краще туди одразу дивитися. Там, скоріш всього, буде все зрозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:59:18
Хорошо, добре. Давайте я тоді Ані напишу за цих дві, а цей по-іншому вже в понеділок. Все. Добре, окей.
Stephan Protsack 00:59:36
Добре, куди? Все, всім гарного дня. Розбігаємось.
Roman Stolar 00:59:44
А в нас там зараз якийсь скол автоматічний буде.
Stephan Protsack 00:59:47
Ні, відміняйте, розбігайте. Біжіть, рятуйте себе. Це йому треба рятувати. Тоді все. До наступного тижня. До понеділку, всім па.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Standup
Date: Jan 08, 2026, 03:05 PM UTC
Transcription
Pranali Chhatbar 00:00:00
Call went a little over. How are you? How's your day? Doing well. Doing well. How's everyone else doing?
Stephan Protsack 00:00:13
Pretty good. I. Time flew by, I guess. Thursday already? I'm not. I. I still have not processed that, so I don't. I'm.
Stephan Protsack 00:00:26
I'm a little bit drowsy in terms of what day of the week it is, so I need.
Pranali Chhatbar 00:00:30
I thought it was Thursday on Tuesday. So. You're not the only one.
Anhelina Bohdanova 00:00:37
It's the first working week in this year, so I guess it's understandable for all of us. Okay.
Stephan Protsack 00:00:47
Yeah, go ahead.
Anhelina Bohdanova 00:00:49
Yeah, I just wanted to ask, on that issue that you were discussing with Roman, should we. Should we touch it on our Q and A or.
Stephan Protsack 00:01:00
Oh, we can take that offline. That's fine.
Anhelina Bohdanova 00:01:03
Okay. Okay. In that case, let's start our stand up. We're all here. We have a couple of things to discuss today, so just. Just to use our time. So who like to go first?
Vadim Kovalenko 00:01:20
I can start if you don't mind. I'm sharing the screen now and since my last report I have finished the ticket about caching facilities and production locations endpoint by applying rules to the AWS cloud front service on this forward perspective merge and ready for QA basically. And also there is a ticket and a pull request which we are waiting till the right time probably to for testing especially. So it's about upgrading Python and Django. So this is kind of core functionality of our application and I've spent some time to update it. So this pull request is partially approved. I resolved a couple of merge conflicts today, probably going to do similar work till we merged, but yeah, it's kind of ready to be delivered when the time has come.
Vadim Kovalenko 00:02:46
So that's all my updates for today. Thank you.
Vlad Shapik 00:02:53
Я можу бути наступним. Вчора я бачив обновлення, яке відбувалось під час моєї вакації. П'єр Тайлорс... Чуєш мене?
Vadim Kovalenko 00:03:08
Так.
Vlad Shapik 00:03:10
П'єр Тайлорс запросив, щоб я знищив AWS і Database Access для Дені, після того як він залишився з команди. Також я створював маленький полер запрос. Маленький полер запросу. Я поділюсь з екраном.
Vlad Shapik 00:03:35
Here it is. So it's just cleanup. I identified unused code last year before my vacation and the team reviewed it and it has been merged to the main branch.
Vlad Shapik 00:03:53
That's about this. It's about yesterday and today. I have started working on the ticket to add border between partner to separate partner fields from other fields and I have two questions related to these tasks tasks that I want to ask during the Q and A. So that's all.
Roman Stolar 00:04:27
Yeah, I can. Next let me share my screen. So today I finished my work with a task to update the platform to use another Tiger lion county data from 2021. There was some comments that I am addressed and it was successfully merged the moment I'm deploying the changes to the test environment to check it properly if it's applied. Also in the parallel I am start working on a bug that was mentioned. Just a moment, let me share. Yeah, that was mentioned by Francesca in the end of the last year regarding to the issue of some of our users related to claim submission error.
Roman Stolar 00:05:34
No blockers so far. I'm just investigating the 3 Slack street and just start investigating the code source. So yeah.
Anhelina Bohdanova 00:05:51
Okay, thank you all for your updates. We're. We're quick today. Done with stand up. Okay, let's move on to questions. Who'd like to start again? I. I suppose there are a couple of questions here.
Vlad Shapik 00:06:08
I can start, if you don't mind. Okay, I'll share the green again. And just a few questions. I reviewed the design, and I see that. The label or MIT living wage data differs a little bit as well as its value in this case as well as the text for the value. And I wanted to double check whether it should be the same because it doesn't mentioned in the it isn't mentioned in the task description and I see it differs a little bit. Maybe I can update it so that we have it in the same way as in the design, without the need to update through the Django admin panel by the data moderators, the person responsible for this data to be set up, and the same for the indicator.
Vlad Shapik 00:07:31
It has a different label country wage benchmarks and previously it was a little bit different I guess.
Pranali Chhatbar 00:07:41
Question that's easily changeable in the back end Jager panel no, yeah, it's changeable.
Vlad Shapik 00:07:53
It will be possible to change once it's released. It will be possible to update the labels through the DjangoDmin panel. And it can be updated by the engineer. An engineer. Or by the data moderator in the same way it was made for the estimated annual emissions.
Pranali Chhatbar 00:08:15
Yeah.
Vlad Shapik 00:08:19
Найважливіше, що у нас є два лінки для MIT Living Wage, і в нашому випадку це не може бути так, тому що цей текст, ViewLocalLivingWageFromLivingWageInstitute, це одна ціна. І я пропоную, що це ціна, і ми можемо додати атрибут SourceBy, який буде між ціною January30 і ViewLocalLivingWage. Ми можемо написати ViewLocalLivingWage, і тоді наступна ціна буде SourceBy, яка буде підприємна LivingWageInstitute, і LivingWageInstitute буде лінк.
Pranali Chhatbar 00:09:06
Добре, я маю питання. Якщо дивитися на лінію лінії ліфта, дайте мені підійти до власного продукційного локалізатору, ви бачите, що з'являється там про еміграцію. Чи це еміграція лікується до чогось і кліматика лікується до чогось іншого?
Vlad Shapik 00:09:27
Мені здається, так. Але я не знаю, насправді. Ні, я можу перевірити через продукцію.
Pranali Chhatbar 00:09:38
Так, і я перевірюю через фронтальну лінію на момент.
Pranali Chhatbar 00:09:45
Yeah. Okay, so let me share my screen. I have to click through. Okay, you're doing the same.
Vlad Shapik 00:09:52
Yeah, you can share. Because I need to log in. Or maybe I can open. I can open. Actually, I think I can open. Random production location, right?
Pranali Chhatbar 00:10:04
So no, I went through Climate Trace. Like I look for Climate Trace as a data partner. So I, I haven't done this. So I click through emissions models. It takes me to their GitHub and let's go back and if I click. On Climate Trace, we're looking at your.
Stephan Protsack 00:10:26
We're looking at a different. Yeah, now we can see that. Yeah, that's true. But there is a difference in that. That, that bottom field, like it's, it, it appears as that it's linking to the Living Wage and to another link from the same. So there is a two separate lines or two separate data points on the design. It says view, like view the.
Stephan Protsack 00:10:52
View the Living Wage data from Living Wage Institute. Do I understand correctly? That. Let me take a look. Let me show this. So here it is. It says let me draw if I can.
Stephan Protsack 00:11:06
So it says viewing wage data from Living Wage Institute. Is this linked to the actual Living Wage for this particular. Those are two separate data points in our database. So like this would have to go on another line. So this would have to go in the source by.
Pranali Chhatbar 00:11:27
Yeah. And so let me, let me share what the conversation was and why we landed on this yesterday. So the thought process was we wanted to make the, the page and what's shown here simple also to standardize what we're seeing here. We previously had a lot of text for local living wage. We didn't want to show all that text. The thought was for. The at least.
Pranali Chhatbar 00:11:59
Okay, so for, for all of them, when it says from the Data partner that that links out to actually our OS Hub contributor profile for them. So to have that information shown on the contributor profile, where it has that description, etc. So like taking local Living Wage, for example, when you click on Living Wage Institute, it takes the user to their contributor profile. Yes.
Stephan Protsack 00:12:40
So. So currently we can't really do that. We don't like it's not there. So this from Living Wave, this part, we don't support that. And I think what we can do is we can kind of make this part clickable. Easily probably. Vlad, I see you nodding like if we have a contributor ID in every extended field.
Vlad Shapik 00:13:09
It will be like that. I have it locally and shouldn't mind. I can show. To be like that. So for what? What you mean it will be like that? You live in wage.
Vlad Shapik 00:13:30
Like. Like for wage indicator. It will be you live in wage somewhere here instead of these three links. And then I don't know source by. No, no, I fully understand that.
Stephan Protsack 00:13:41
I'm not talking about source by. I'm talking mainly about like. We're not talking about links to external entities, we're talking about links to contributor pages within our application. So we know the contributor id. That probably means that. So that on that line, by admin. Org, we can kind of on the fly, generate that link that would link to the specificadmin.
Stephan Protsack 00:14:04
Org contributor. Right.
Vlad Shapik 00:14:09
We can, but. We can. Yeah.
Stephan Protsack 00:14:12
Is it. Well, is that, will that be complicated or. I, I don't think so. I think we, we should have, in scope of this part of the application. We should have the contributor id, right?
Vlad Shapik 00:14:22
I don't know. Maybe. Yes, we should, but I think it would, it will be possible. Yeah, probably.
Pranali Chhatbar 00:14:36
So that was actually the original Request to have admin.org link out to the contributor profile. I pushed back on that because I thought that that would add time and complexity to our timelines, and I thought that, you know, based time at trace work, that we had the ability to just. Note when we say from a data partner to, to link out to whatever link that we input on the back, back end panel. So I, I thought that was functionality we already had. Maybe I was wrong.
Stephan Protsack 00:15:24
But yeah. There are two different parts. I think I, I, I mean I, I, I, I. Think I now understand. What you're talking about. So here's my screen. Screen.
Stephan Protsack 00:15:33
Right. So there are a couple of different parts here. So if we go like, let's say if we talk about. Let me reshare for a second, give me a second, I'll stop sharing and I'll reshare again. So we can easily. So if currently we're linking out to the. So let me.
Stephan Protsack 00:15:50
I think we need. To align on one thing here. Let me share this one more time because I want to, really want to have a pencil here. So I think what Vladi was talking about is that like, let's, let's, let's take the climate Trace example. Let me switch to pen. So this is a single value. This is the value provided by the contributor.
Stephan Protsack 00:16:18
This part, Sorry, so. Eraser. I'm just the. Part that I've kind of outlined. Here. So this is the label that we provide provide through the partner fields. This is source by technically this is fully configurable so this we can change right however we want and this is automatically generated by the system.
Stephan Protsack 00:16:47
So those are three different layers here. If we talk about. So it like if we can technically just link to production like we could just update this link to the contributor page in the partner fields in the admin panel. We currently don't support doing this meaning if this should link to a contributor page to the. I understand now like this. Yeah so. So we can't really do this.
Stephan Protsack 00:17:21
What we can do potentially is that we can just either utilize this additional line underneath here to provide this information and that can it can say like from Living Wage Institute just down here and then it can link to the Living Wage Institute profile page. Alternatively what we can do is that we can make this thing that I've just highlighted kind of dynamically linked to the profile pages.
Pranali Chhatbar 00:17:54
My. I mean, that. That was the. The request. I pushed back on that just because I didn't want to add more work to our plates and risk our timelines. Well, I believe from the conversation it is also okay if we just have the. From Living Wage Institute on the next line, which would be attribution line.
Pranali Chhatbar 00:18:22
But that's also totally fine. And I think that might be the easiest approach.
Unknown speaker 00:18:28
Yes.
Pranali Chhatbar 00:18:30
So we, we could proceed with that and then Living Wage Institute on the contribution line. So the final line there, I just didn't want to add more work to our plates.
Stephan Protsack 00:18:45
Essentially makes sense. I think we can just go with that. If we can just move this from Living Wage to the next line and that would be fine.
Pranali Chhatbar 00:18:55
Yeah, we're doing the production location page redesign. We can change the link out for the contribution line, you know, in the next month or so.
Stephan Protsack 00:19:08
Okay, so that means that this then like this it stays the same. This is. I think this is basically changing labels on the back end. Right. For us just asking pretty much everyone on engineering team like this is changing labels. This is changing sourced by. This is changing the field name or changing the label.
Stephan Protsack 00:19:37
Okay lad, does that answer your question or do you have anything else. To clarify?
Vlad Shapik 00:19:44
Do we have the link or it will be just regular text for MIT Institute.
Pranali Chhatbar 00:19:53
MIT Institute. When you say do we have the link do you mean the contributor.
Vlad Shapik 00:19:59
Profile from.
Pranali Chhatbar 00:20:03
No, I. I think we do, yes and I'm trying to make the updates in the I think we do.
Vlad Shapik 00:20:11
So that Right.
Pranali Chhatbar 00:20:15
Yeah so that should be our contributor profile. Right. So that's it's linking internally. So if you go to the left I made the change.
Stephan Protsack 00:20:23
So this one, this the this link will be then like this this can be configured later on. This should be the link to contributor profile. I don't think that I don't know whether it exists on other environments but we would what we do we would just take the link to the production living wage and then we would just add it in the source by.
Vlad Shapik 00:20:45
So that's okay.
Stephan Protsack 00:20:47
Yeah, yeah, yeah, exactly. Or if contributor, if that contributor already exists, we can kind of, on our dev environment as well, just link to that as well.
Pranali Chhatbar 00:21:02
I think the contributors might exist, but if not, I think it would need to exist for the contributions to be made. Right?
Stephan Protsack 00:21:13
Oh, well, we don't do any contributions here. I mean, we would have to create this one for them to display on, on the profile page, but yes, okay.
Pranali Chhatbar 00:21:24
Okay. So, yeah, what you're seeing on the left, what you're seeing there. Yeah, I think that's possible with functionality we have, and it's totally fine. Okay.
Vlad Shapik 00:21:35
And the last question about Learn More Link. Do we have what to paste for this hyperlink where we have new pilot data integrations? Learn More. No.
Pranali Chhatbar 00:21:51
I don't know. I have to ask Hannah. I don't believe they've made that link yet. Is it possible to just have a placeholder link at the moment and change that later this month?
Vlad Shapik 00:22:03
It will be possible to change, but it would require release. For the. Learn more.
Stephan Protsack 00:22:10
Okay, we can, we can, we can. Like if I'm. I expect this would be an infosight link. So if they couldn't just say like.
Vlad Shapik 00:22:20
The name of this.
Stephan Protsack 00:22:21
Yeah, the. The basically the URL. And then if it's 404 it doesn't really matter whatever it links to. Like if that's going to be the page that. I mean we could potentially make this configurable, but that's again. Additional work.
Pranali Chhatbar 00:22:34
Yeah, no, let's go the easiest route and I think the URL, she might already have it, but yeah, I can ask you about it.
Vlad Shapik 00:22:43
Yeah, maybe they can like predict it or already or something like that.
Pranali Chhatbar 00:22:49
Yep, yep, that makes sense.
Vlad Shapik 00:22:51
Okay, so it's not a blocker, but I think it would be necessary to have next week, maybe on Tuesday or Monday once this task will be ready for review.
Stephan Protsack 00:23:07
I have additional quick question suggestion. It's not really common to do this link out in the header. Is this just for the information or we want users to click and kind of read and learn.
Pranali Chhatbar 00:23:22
I think it's because at least for this initial go for insights, there's not going to be much information in regards to what this is, who these people are. It's a way to inform users coming to the production location page who these data partners are, why this is here, where this information is coming from. I don't think this will be here when we do the production location page redesign. So this is only, you know, for the interim few months for our users clarity.
Stephan Protsack 00:24:00
Again, this is, I don't think it matters too much. I'm mainly thinking like, does it have to be here in header? Maybe we can have like this, like this kind of a small link here or something like that. But again, it's just not common to make header kind of part of the header link. We can do it. I'm pretty sure models of the browsers will kind of. Work with that.
Stephan Protsack 00:24:25
I don't think there should be issues, but it's kind of. Yeah, that's.
Pranali Chhatbar 00:24:29
Why do you think that maybe it's better to have it like as a sub header directly?
Stephan Protsack 00:24:35
Yeah, maybe like just in here we, we have this like we have those kind of small links, this kind of link so we can just kind of have learn more here underneath. Like if we don't, if we want kind of, I mean if we could, if we really want user to click, we can turn this into a cta. But I think your point is it's not necessarily that we just want to give users the ability to find more information if they want to.
Pranali Chhatbar 00:25:05
So if you go sorry, I did it on the other side. If you go to the other side for yeah, you're talking like learn more.
Stephan Protsack 00:25:13
Yeah, something like this and it would be like a link. So it would be obviously a link.
Pranali Chhatbar 00:25:20
Yeah. Okay. Yeah, I understand what you're saying in regards to that being off. It is. It is a strange behavior, but. Okay, I'll get the link for you. And so I'll.
Pranali Chhatbar 00:25:34
I'll get the link by Monday. And I think later today I should come back and be able to tell you whether the Learn More should be like a subheader, the purple link out or in the actual header.
Stephan Protsack 00:25:49
Yeah, it makes it. It doesn't make a lot of difference for us. That's. It's not hard to move this thing around, but. Yeah.
Vadim Kovalenko 00:25:57
Okay, thanks. Thank you.
Stephan Protsack 00:26:00
Understood.
Pranali Chhatbar 00:26:05
I do have some, like a. Not a question, but essentially I wanted to broach the topic of a go, no go for the soft launch. I don't know if now is a good time.
Stephan Protsack 00:26:17
Yeah, I think, yeah, we can, we can discuss.
Pranali Chhatbar 00:26:24
Okay, so for Climate Trace, which is already up, so that's obviously a go country wage. So that's wage indicator and living wage data for the MIT Living Wage Institute. So the question is whether it will be on our platform and ready to go. Go, no go. What we're thinking, is it the 17th, is it the 24th? The comms team, they're planning on sending communications out and they're partnering with these organizations, wage indicator, MIT Living Wage Institute, to send comms the week of January 26th. They haven't aligned on the exact date that week, but it is the Monday after.
Stephan Protsack 00:27:24
I. I think so. Two things. Like, if we don't. We don't anticipate any other changes, like the. The work that Vlad is doing. This is the last thing we need to do so that we can push this out.
Pranali Chhatbar 00:27:42
Correct the border. Yes.
Stephan Protsack 00:27:45
Okay. Vlad, do I understand correctly that you like. Again, you can correct me if I'm wrong, but can we expect this work to be, like, in review early next week, or do you think it will take more early? Let's say Tuesday or Monday next week?
Vlad Shapik 00:28:07
I think it will be in review on Monday Union or Tuesday morning.
Stephan Protsack 00:28:15
Okay. And then. Okay, So, I mean. Technically the question is should can we kind of review put that in and prep to release all of this on the 17th or should we I I mean like if this is those are the changes the only changes we need to release I think like 24 is more or less a safe bet I don't think that's that's going to be a problem for the 17s I think the main risk here that I see that only had mentioned that Anna will not there will be no QA on the clock so in terms of scope that's probably a possibility but in terms of kind of there are additional risks so yeah.
Pranali Chhatbar 00:29:11
Yeah that was my thought as well My question in terms of like so all this other stuff has it been QA'd such as such as I guess the other tickets in the current Sprint and then for the border creation when would that be QA'd? Is that something.
Stephan Protsack 00:29:35
Yeah next I think yeah Helena you wanted to.
Anhelina Bohdanova 00:29:41
Yeah. Anna is back on Monday, but she will be out of office on Tuesday and Wednesday. So do you hear me? I hope you hear me. Okay. Yeah. So if we start our release preparation on Tuesday, Anna is off on Tuesday and Wednesday.
Anhelina Bohdanova 00:29:57
So regression testing as like, Anna will not be here to start working on it on Tuesday. So it could be difficult for engineers as well if they need to be involved in that.
Stephan Protsack 00:30:15
Again. We would like, if we are leaving on the 17th, we would start the preparation ideally Tuesday. Let's say we merge the changes from Web, we create them and like Tuesday, Wednesday, we start the preparation and then we start the regression. Yeah. So that would be the idea.
Pranali Chhatbar 00:30:38
Are we? So I guess I'm not clear. Are we targeting the 17th or are we targeting the 24th?
Stephan Protsack 00:30:48
I think the question here is we could potentially release on 17th. We would probably advise move towards to 30, 24th just because of the QA capacity, but we could potentially squeeze this. In for the 17th. I think we would have the changes. Ready by the 17th at least. Looking at the board and looking at the kind of the remaining work that we still have need. To do, we.
Stephan Protsack 00:31:16
Most likely have the work done by mid next week.
Pranali Chhatbar 00:31:23
I have a thought. What are so essentially the only benefit to launch releasing on the 17th is to get it into production to see if there are any bugs in production, any big big things that we need to fix any critical bugs. And being able to do that the fought the week after that. That is the only benefit. The risk of pushing on the 24th and then agreeing to a comms a couple days later is if there are critical bugs we don't have time to fix and address. So then my thought if that is the only purpose is to catch critical bugs, my thought is, is it do we could we push to like staging and identify any bugs there or. I I don't know.
Pranali Chhatbar 00:32:26
I'm trying to think of other ways to to do that.
Stephan Protsack 00:32:32
Yeah, I'll yeah, I'll get I'll give to what what said and I will respond. Doctor.
Vlad Shapik 00:32:38
What if we release that without border ticket, as we agreed before the new year. Yeah, we. Skip it for this release.
Pranali Chhatbar 00:32:50
I think I. I was thinking that as well. I could also go back and share that. So when we say skip the border ticket, would we. So if I'm looking at the mock up, is it just the borderline that we would skip? Skip or the borderline. And the header.
Vlad Shapik 00:33:11
Yeah, and the header.
Pranali Chhatbar 00:33:12
So skip both and basically show how it's shown. Like how climate trace data is shown.
Stephan Protsack 00:33:20
Yeah. I have additional suggestion. We don't expect a lot of downtime for this release, right? So it's like we don't. We're not going to re index the, the open search and stuff like that. So maybe we can just not release on Saturday, but at least during the kind of early hours Europe on any other day of the week. And that's technically the reasons why we are releasing on Saturday is mostly because if, if there is downtime, if there's risk for downtime and stuff, we're kind of playing it safe, especially in cases where we need to change.
Stephan Protsack 00:34:01
Change the search behavior on the platform. So we could potentially kind of schedule out the release on a different day and maybe like, I don't know, maybe midweek of the like 19th or something like that, or beginning of the week of the 19th. And then we would have things in production as well as we would have the time to change to test.
Vadim Kovalenko 00:34:26
Stefan, we can't do this because we need to synchronize Kafka cluster that can look, we can do Kafka synchronization on another day.
Stephan Protsack 00:34:35
This doesn't have to go both together. We can do that early hours, another day maybe like so we have two weeks next week we can do Kafka synchronization and the week of 19th we can do the release to production so we don't have to actually to chain both of those together. So technically, we could release, like, Instead of doing 21st, we can kind of target that week from 19 to 23rd. Raised that in the morning. There will be some downtime related to release. I don't remember quite remember the numbers, but it should be small. And yeah, it's.
Stephan Protsack 00:35:19
It's also risky in terms of, like, on Saturday, we have more leeway in terms of if things go wrong, but.
Pranali Chhatbar 00:35:26
I feel like that might be, like, a limited risk, though.
Stephan Protsack 00:35:31
Like a lower risk, Lower risk in. Terms of we are all going to be working, and then if something happens, we will have more folks that are ready to jump in and kind of debug. So there are, there are, there are things you can consider, of course.
Pranali Chhatbar 00:35:48
So if we were to not have the border and not have the header shown, um, would we be able to essentially begin qa? I'm not sure. Is Anna available prior to next week? And would we start that and then Release on the 17th? Is that the. Is that path accurate?
Stephan Protsack 00:36:14
I think so. So that would be, I think the. All the changes that. Do you understand? Correct. So, yes, all the changes. Yeah.
Stephan Protsack 00:36:23
Everything is ready to start testing. So we can work around any schedules potentially.
Vlad Shapik 00:36:28
But in case we follow this way, we can, we can't wait for Anna for sure. We need to start testing, I think to do the code freeze on Friday, initiate it and start testing the tickets that are in ready for QA on Friday because. And it's. It should be started by engineers and then, yeah, we will, we can proceed on Monday. So that it's ready by. I mean the earliest preparation is finished by on Wednesday and we are ready for release on Saturday 17th of January.
Pranali Chhatbar 00:37:20
So Understood. On path A, don't have the border. We can perform the testing code freeze. Perform the testing Release on the 17th if we want to have the border. Then the route, although it has some risk, the route would be to do the work and then have testing potentially bleed into the week of the 19th or.
Vlad Shapik 00:37:52
Sorry, yeah, bleed into around 22nd of January I think. Oh, sorry, 22nd, 21st of January it will be Wednesday and I think we can do the release during this day or Saturday 24th.
Pranali Chhatbar 00:38:11
Yeah. So still very short. But that route we would release during the week, potentially the 21st. Potentially it may go to the 24th. That option to me sounds like it still has some risk in that if there's some bugs it would be hard to like we would catch the critical bugs but it would be a scramble to fix them in those upcoming days. So I'm. Going to try to push for option A.
Pranali Chhatbar 00:38:51
If you guys are, if that, if those two options make sense. Are there any risks that I'm missing or any pieces that I'm missing? No. Okay.
Vlad Shapik 00:39:03
The only thing that we will, like, continue working on on this border and header, and we will release it not on 17th, but several days after this communication that will be sent for all the users. I believe it will be just the next release. When it will be until the 31st. Or what will be the date? Right. 7Th of February, based on the schedule. 7th of February.
Vlad Shapik 00:39:40
And that's.
Pranali Chhatbar 00:39:42
Yeah, that's a great point, actually. So we could skip the border for this release, get everything up and released for the 17th, make sure there are any bugs in production so that we have that safety net of that week to address any bugs, and then we would get the border in the following release. Yeah, honestly, I think that's the. The best approach. So, yeah, let's. I have that meeting in the next hour. I'm gonna recommend that path.
Pranali Chhatbar 00:40:20
If everyone's on the same page, I think that leads to the less, less stress, less tension. I think it's a good approach. So with that, I think when we talk about go, no go for these three partners, it sounds like we are leaning towards go for the week of the 26. Yeah. Okay. Yeah. Yes.
Anhelina Bohdanova 00:40:52
I also wanted yeah. To ask. So Anna is out of office on Tuesday and Wednesday. This is our time for start preparing for regression. Am I right in presuming that engineers will be involved in regression? Or we can start like later on.
Stephan Protsack 00:41:09
We will not start later. I mean, we'll do the regression. Engineers will do the regression.
Anhelina Bohdanova 00:41:15
Okay. Okay. Just wanted to clarify. Okay.
Stephan Protsack 00:41:20
I mean like if. If we decide to go on 17th, I think we'll do. We can probably start the kind of code freeze tomorrow and start springing up the pre production environment, so. By Monday, everything will be ready to start the regression testing.
Unknown speaker 00:41:40
Yeah.
Anhelina Bohdanova 00:41:41
Okay. Anna's back on Monday, so maybe she will jump in.
Vlad Shapik 00:41:47
Yeah, at least part of it.
Pranali Chhatbar 00:41:49
Okay. I appreciate the back and forth on us. You know, taking the time to go through the different options. It greatly helps with the communications within the OS hub team, so, thanks.
Vadim Kovalenko 00:42:05
And what about the 8 of synchronization to reform state production staging? Assuming we'll.
Stephan Protsack 00:42:13
Do that on the like we. We can do that. We can probably. We'll probably do that somewhere during the next week. I would not like us to do that when we do the production release because it's a little bit risky. So if we can do that synchronization I think priority for your context. The we're managing our infrastructure through infrastructure as code and then AWS made some changes to the infrastructure and now there is a mismatch between.
Stephan Protsack 00:42:37
Between what we specified and what is actually running on aws. So we need to adjust that and we need to do some changes. So yeah.
Pranali Chhatbar 00:42:48
Should we put. Is it needed to. I don't know if there's already a ticket. It's already in this branch.
Stephan Protsack 00:42:53
No, we're going to add the ticket. But it's basically we know what to do. We just. We ticket was created the into investigation. Everything else was created and kind of finished during the last sprint. It's just we have an instruction of things we need to do in our environment to get them done. So we would probably schedule something next week early like nighttime during us when we.
Stephan Protsack 00:43:17
When we. For our morning to kind of do that operation. So we don't have any interrupts for the releases.
Pranali Chhatbar 00:43:25
Okay. Appreciate it.
Anhelina Bohdanova 00:43:36
Okay, so anything else to discuss right now? That covers it from my end. Okay, good. Then we're, like, in our poker planning, and I see that we have one ticket in this sprint and one in the next one to estimate. I'm not sure we need to spend time on this right now, but let's align on that quickly. So my question would be, should we estimate this together, or. Vlad, you can just put your estimates since you're working on this task with UI border, I can estimate it separately.
Vlad Shapik 00:44:24
Of offline.
Stephan Protsack 00:44:26
Okay. Exactly.
Vlad Shapik 00:44:28
And I just need to update the description to mention that we need to. What? We need to update the. No, we don't need. We can reconfigure it through the. Through the Django admin panel. So yeah, everything is correct.
Vlad Shapik 00:44:46
Just to add some estimate.
Anhelina Bohdanova 00:44:51
Okay. And I was thinking to estimate this one but perhaps we can do that during our sprint planning.
Stephan Protsack 00:44:59
I think one thing Pranali. This is I think the important question to go through. Roman wrapped up the Tiger line work and I kind of. We temporarily till this meeting. We decided to take a look into this. I thought we could bring this one in for Roman to take a look. Maybe he'll be able to solve it.
Stephan Protsack 00:45:24
The one that is the. The JavaScript issue during the claim submission. That's the one that Francesca had submitted. So yeah, I think we can pull this into the Sprint. The other one we have like the API updates. I don't think that's like I. We're not critical.
Stephan Protsack 00:45:45
Sounds good. Roman's looking into it. I think he can do that on his own. That would be a more accurate estimate because he's going to deep dive on that a little bit.
Pranali Chhatbar 00:46:08
A question. I think that is a good approach. I I wonder would that hold up the release for Sprint 76? Like would we wait should the the work require longer than whenever we want the code freeze to to meet the 17 we're.
Stephan Protsack 00:46:32
Not going to wait. We're not putting that as a dependency for this release. Mainly because. It'S we. Don'T really know what's the issue and. It probably will require us to play around with things and it's probably. It would be too risky to put that into this release in my opinion.
Stephan Protsack 00:46:49
So I think this would be independent. It's not holding up the release in any way.
Pranali Chhatbar 00:46:54
Okay, understood.
Stephan Protsack 00:46:55
I think in terms. Of like all of the work that will be in this release and in the called freeze if we decide to move on with the plan, A is already in the main branch. There might be some changes or fixes, but that's going to be the stable versions as we're going to push out. So we don't expect waiting for any other tickets to be merged in if we go that route.
Pranali Chhatbar 00:47:19
Okay, that makes sense.
Anhelina Bohdanova 00:47:23
Okay. So any other tickets to estimate Pranal maybe from your site?
Pranali Chhatbar 00:47:28
Because I don't think we have something I had but honestly with all the soft launch stuff I forgot so can't be that important at the moment.
Anhelina Bohdanova 00:47:41
Okay. Yep. Fatim.
Vadim Kovalenko 00:47:44
Yeah, I have a question. It looks like I'm free now so I can pick up a new ticket.
Stephan Protsack 00:47:50
There is a. There is one ticket. The 2329. It's in the backlog. It's not a priority per se. So if there are other things you can do that's going to help out the release, testing and stuff like that, please prioritize that. But yeah, if you idle at some point, you can start looking into that.
Anhelina Bohdanova 00:48:18
What about testing 2330?
Stephan Protsack 00:48:23
That's exactly what I'm saying. Like if. If you. If you have time and capacity to help out with testing, help out with code reviews and stuff like that. But okay, if you're idle or waiting or something, you can start looking into that.
Anhelina Bohdanova 00:48:40
Okay. So I guess we can finish on this. We discussed a lot today, so. Yeah. Thank you all.
Stephan Protsack 00:48:49
Thank you all. Have a great day. Thank you.
Anhelina Bohdanova 00:48:52
Likewise. See you. See you.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F RMMM
Date: Jan 08, 2026, 11:30 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:46
Тата, привіт. Я просто пшіхав. It's ok. Я тут аж кашляла.
Roman Stolar 00:00:54
Я так добре пшіхав просто. Мене просто зараз світло виключить, ти якраз останню каву доробляєш.
Anhelina Bohdanova 00:01:02
Це я дуже розумію, бо я без світла сижу, тому доробляй каву, поки є можливість.
Roman Stolar 00:01:08
Вже мало видно, що ти холодний, тому що поки є.
Anhelina Bohdanova 00:01:14
Привіт, Влад. Привіт. Ром, що ти казав?
Roman Stolar 00:01:22
Я казав, як виключить світло, я перепідєднаюся.
Anhelina Bohdanova 00:01:27
Хорошо. Добренько. It's ok. Що ви, розкажіть, як у вас справи? Як у вас погодка? Я сьогодні прокидаюся, і сніжна країна за вікном. Просто снігу, я не знаю, навалило сантиметрів з 10-15.
Roman Stolar 00:01:45
У нас 28 сантиметрів ульгори. Нічого собі. У нас, коротше, пів Львова стоїть, бо загрузили в снігу. Там десь фура застрягла, десь ще щось. Я тільки зранку новини читаю. Капєц. Капєц, але гарно.
Roman Stolar 00:02:03
Типу, поки сніг ще не ростав. Ну, так. Ну, так що мінімум днів 10, я дивився, буде так. Мороз сильний, а далі вже воно буде трошки спадати.
Vlad Shapik 00:02:13
У нас тільки мороз був. Ну, сніг той, що випав, він просто тримається. Там випало, може, я не знаю. Ну не те, що випало, випало то більше, воно ростало, десь залишилось, може, таке там сантиметрів 5, снігу 10, ну це максимум, так і то, там місцями десь землю видно. А на дорогі вже давно все ростало, солью засипали і піском, то воно зійшло.
Roman Stolar 00:02:51
Нас називають зараз дорогу Тірамісу, ось така каша кольору Тірамісу.
Vlad Shapik 00:03:18
Не встигає зібратися цю кашу. Але от я там їздив по вулиці такий, ну там навряд чи просипали, бо вона не врахується якоюсь міською дорогою. І там між будинками приватними. І от там була така каша, ви нічого не чистили, то воно як все там перемішалося, люди просто натягали з дороги. І ту, яку посипали цією коричневою пісками, то воно щось там наче розставало. А там, де дорога обслужується містом, то нормально.
Roman Stolar 00:04:07
Ну, в нас ніби обслужується, але все одно завтра багато снігу випадає, і зараз падає. Ну, зараз вже годі, але зранку падало. Вони просто не стягують машини литими.
Anhelina Bohdanova 00:04:25
Ну, та Вадим, розкажи, в тебе що?
Vadim Kovalenko 00:04:28
Все добре, 16 градусів тепла, літерець теплий, сонячний. День зараз трохи затягнув, але день класний. Мені сподобався.
Anhelina Bohdanova 00:04:43
То в тебе ця весна, так, виходить?
Vadim Kovalenko 00:04:46
Воно, по відчуттям, десь кінець-вересня, щось таке. Але перед Новим роком тут були зливи майже тиждень, і такі жорсткі навіть тропічні, там з градом щось таке було навіть трохи. Сніг, який тут вже розтанув. Такий був грім, теж сильний, за два дні до Нового року. Там неможливо було, в принципі, гуляти, і сильний вітер був. Зараз поки все нормально, але на наступному тижні знову. Якісь там похолодання, подивимося, я поки насолоджуюсь тим, що зараз тепла, нікому не.
Anhelina Bohdanova 00:05:31
Слухайте, а в Грузії взагалі коли-небудь сніг випадає?
Vadim Kovalenko 00:05:35
Ну так, там є ще ці регіонні засніження, але це більше де гори. Хороші. Ну, тобто, там, наприклад, цей курорт Бакуряні, це як центральна Грузія, то там зараз повинен бути сніг, і мінусова температура. Ну, я так, я не перевіряв, але тут є горнолитні курорти, і вони, в принципі, працюють майже тим сезоном, як і в Україні, наприклад. Тобто, там навалює кінець грудня, січень, там ще снігу не вистачає. А так, якщо виїхати, дві години проїдеш, там бац, в тебе вже інша пора року.
Anhelina Bohdanova 00:06:24
Це Україну засніжило за всіх. За Грузію, за трошки за Польщу.
Vlad Shapik 00:06:32
Але мороз, знаєш, мороз такий сильний. Ну, як на мене, сильний. Хоча я пам'ятаю, в дитинстві і мінус 20 був мороз, і нормально жилося. Ну, на даний момент для мене це сильний, там мінус 7. І на склі, ну, не на вікнах, а на склі балкона. Воно просто як огорожений балкон склом. І такі малюнки від морозу, розумієте, ще з самого ранку. Ну, трохи питали, але все одно ще там залишилось.
Vlad Shapik 00:07:12
Зранку взагалі було прямо біло-біло, такими сніжинками розрисовано.
Anhelina Bohdanova 00:07:18
У вас теж новорічна казка, просто трошки інша.
Vlad Shapik 00:07:22
Ну, новий рік був сніг, так прям нормально пішов-пішов. І так фейверк, і потім як почали тут лупити, то було новорічно. А потім на наступний день вже не було сніга.
Anhelina Bohdanova 00:07:41
Поняла. Класно. Так, окей. Время вибило світло. Добрінько, давайте подивимося до наших ризиків. У нас цього року перший ризик менеджмент від 2026 року. Ми дуже класно минулого разу пробіглися по всьому, що у нас тут було написано. Я це трошки підчистила, і гляньте, яка краса. П'ять ризиків лишилося всього лише. От таке. Плюс я додала ще одну стрічку. Це для нас всіх на майбутнє, може нам так легше буде, питання, на які можна відповідати до різних колонок. Наприклад, коли ми ризик якийсь придумуємо, ми часто говоримо про те, що ж таке ризик, як його правильно записати, не записати.
Anhelina Bohdanova 00:08:40
Я додала питання, на які можна відповідати, і в принципі воно дасть те, що треба. Що може трапитись, чому це може трапитись, якщо це трапиться, то що, як вірогідно, як невірогідно, що ми з цим будемо робити, і так далі. Хто там responsible, які action items, і так далі. Може так, щоб ми кожен раз от сюди, наприклад, не спускалися, чи ще кудись, то, коротше, буде зверху. От. І що ми будемо робити сьогодні? Давайте ми їх переглянемо. Може, залежно від того, що в нас зараз відбувається, або які в нас плани є на найближчі тижні, ми можемо щось або переписати, або навпаки, типу як апдейтнутися, поїхати далі. Це по існуючим ризикам.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Але перед тим, як ми почнемо, Рома, welcome again. Але перед тим, як ми почнемо, давайте ми поговоримо про нашу поточну ситуацію. Можливо, є щось нове, що хтось зараз бачить, що нам варто було би проговорити разом, а потім із Проналі. По що у нас змінилося? Перше, це у нас немає окшу цілий на цей квартал і на цей рік. Друге, це те, що в нас новий СІТІО, у вас хаби новий СІТІО. Третє – це те, що у нас зменшується команда, але про це всі в курсі. Я пізніше трошки напишу про це в загальному чаті.
Anhelina Bohdanova 00:10:24
Тому, можливо, щось ви відчуваєте з такого, що бачите або відчуваєте, що щось може стати важливим, критичним і так далі. Бо я, чесно кажу, в мене поки що таке – дуже багато відбувається, але я не готова говорити про ризики, поки що. У мене таке відчуття.
Vlad Shapik 00:10:48
Я, напевно, просто почекав би, що буде далі через місяць чи через два. Що ми там наплануємо. Я пам'ятаю, ми дивилися родмапу, якась була на 26-й рік, там якісь були загальні фрази, що ми будемо робити. Ну, якісь там ініціативи були, чи щось таке. Ми минулого року там, в кінці року дивилися. Був скріншот якийсь, чи сканувач, не пам'ятаю, откуда. От, теж вони такі були загальні.
Vlad Shapik 00:11:19
Там не зрозуміло, що робити будемо. І плюс цей новий CTO, теж хто знає, як воно буде. Я просто понаблюдав. Може щось виплеве.
Vadim Kovalenko 00:11:41
В мене є думки стосовно тих задач, що вчора Проналі принесла. Тобто вони не обговорювались як якісь там цілі 26-го року. Все це пам'ятаємо, але вони доволі об'ємні, і там багато проблем може з ними бути. Тобто це едітинг ліст айтемів і видалення лістів. У нас дійсно є видалення фасілітів, але воно забаговане, як я розумію, бо в джері є тікет, який там давно висить. Під це там інколи помилки виникають з тим, що деякі фасіліти, які мають певні відмінності від інших, я підозрюю, кількість контріб'ютерів чи ще щось, вони просто завалюються під час видалення. І це може вилитись для нас проблемою, що ми це заделівуємо.
Vadim Kovalenko 00:12:45
Це перше. Синхронізація з RBA, тобто ця штука, це ми будемо тільки, ну я розумію, в нас робити, але ми будемо все одно змінювати базу даних і потенційно можуть бути конфлікти при синхронізації. Я не можу це сказати 100 відсотків, але це треба врахувати.
Anhelina Bohdanova 00:13:15
Ну, по тих задачах, так. Вчора, як почали говорити, то стикнулися з тим, що дуже багато питань, що треба говорити ще-ще-ще, і коротше, що там багато роботи теоретично.
Vlad Shapik 00:13:26
У нас проблема в тому, що нам треба не з Проналі говорити, а просто з людьми, які трохи шарять за цю тему, а Проналі нічого не знає. Такий пустий розговор, виходить, якийсь. Ну, я особисто думаю, що так чи інакше ми якось його зробимо, там синхронізація, воно синхронізовує видалення фасіліті наразі, навіть якісь там апдейти по фасіліті воно синхронізовує. Там уже по факту будемо дивитись, я думаю. Просто їй здавалось, що воно наскільки простоє це все зробити, мені так кажеться, а казалось, що не так уж і просто, як звучить заголовки задачі.
Anhelina Bohdanova 00:14:14
Дивіться, а от Влад, то що ти кажеш, мене вчора теж було таке враження, от Проналі сказав, мені треба піти інтерналі поговорити, мені треба піти поговорити з Ханною, по-моєму, якщо я не помиляюсь.
Vlad Shapik 00:14:26
Це з прошлого року, неї піти поговорити, піти так, в мене просто тоді вопрос, а за чим ти нам потрібний, як тобі треба піти поговорити?
Anhelina Bohdanova 00:14:35
Дивіться, а тут такий момент, чисто як, теоретично-документально ми можемо винести це в такий ризик, що в нас не всі люди за столом, умовно, які рішення приймають. Я просто думаю, чи є сенс, наприклад, запрошувати ту ж саму Ханну або когось, наприклад, на беклок-рефайнмент. Хоча б закинути цю ідею Проналі, бо я не впевнена, що вона її підтримає, чесно кажучи, бо вони це аргументують тим, що всі зайняті на дзвінки ходити, наприклад, немає як і так далі. Але з другої сторони хоча б можна підняти такий редфлек, сказати, що в нас багато комунікацій, забагато комунікацій в різних кімнатах, давайте ми всі в одній зберемося з приводу цих задач, якщо вони важливі. Що ви за це думаєте? Не факт, що в нас працює, я зразу кажу. Я розумію, що не факт.
Vlad Shapik 00:15:44
Ну ми говорили про це ж минулого року, ну там в кінці грудня, що так би збиратись зі всіма. Я думаю, можна сказати, але так. Я не думаю, що принаймні це... Бо якщо вона на це погодиться, вона сама покаже, що її роль не така уж і потрібна, як це здається. Ну тобто або вона не виконує свою роль наскільки, наскільки потрібно, якщо до цього призвело. Якщо вона погодиться на це, це буде прикладом для Нетеля і так далі. Я не думаю, що вона буде собі стріляти в ногу. Можна спробувати.
Roman Stolar 00:16:32
Я хочу сказати, що то, що вчора Степа говорив на рахунок Проналі, що не факт, що вона й протримається тут ще довго. І як я розумію, як мінімум в Степи є дзвінки з Ханною, і можна, скажімо так, ненавязчиво там її запросити. Щоб Ханна була ініціатором брати участь в цих дзвінках, а не ми. І тоді вона не зможе відмовитися.
Anhelina Bohdanova 00:17:02
Це хороший варіант. Тільки Рома, а де в Степи з Ханною дзвінки?
Roman Stolar 00:17:06
Я не знаю. В когось має точно бути, я пам'ятаю, з Ханною синкаптор.
Anhelina Bohdanova 00:17:12
Я знаю, в Ані були колись з Франческою і Ханною, але Аня ще казала давно, що вони повідміняли це все діло.
Roman Stolar 00:17:20
Треба ще попитати, чи в тебе, може, є дзвінки, я так оброзумовую.
Vadim Kovalenko 00:17:27
Що ми хочемо до Хани донести конкретно в цьому питанні?
Anhelina Bohdanova 00:17:34
А пам'ятаєш, вчора, коли про Налі ми поговорювали, тільки я не пам'ятаю, яку задачу. Вроді не Delete, а оце, Single Field Editing Without Reloading Page. І про Налі сказала, ну, мені ще треба, от я буду мати дзвінок з Ханною, якщо я не помиляюся. Поправте мене, мені здається, що з Ханною вона сказала. Та, Влад, чаймін, якщо цей.
Vlad Shapik 00:17:58
Ну, да, там просто була ситуація в тому, що я в неї спрашиваю, а як ви робите видалення? От про Налі описала цю задачу, таке відчуття, що вона писала по, як от, знаєш, я тобі диктую, а ти записуй. А що ти там пишеш, а що ти мені диктуєш, я взагалі не відстрелюю. Ось, і от таке відчуття, що це було так, вони видаляють лісти. І я їй задаю питання, а як ви лісти видаляєте? Ну, де, як ви це робите? Не знаю.
Vlad Shapik 00:18:28
Нам треба люди, які знають. От, може, там, наприклад, хай Ханна, може, дуже високо, там, якби в неї висока позиція, може, вона нам це дуже, так би, поважна людина. А може, хтось там, наприклад, Хранческа, або там Емелі може доєднатися. Хтось, хто більше приближений до таких рутинних справ.
Vadim Kovalenko 00:18:54
У мене таке відчуття, що ніхто насправді там листи не видаляє і при цьому нічого не знає. Просто від когось прийшов цей запит і воно як по спорщеному телефону в такий тікет вливалось.
Anhelina Bohdanova 00:19:10
Про Налі вчора сказала, що від екстернал-стейкхолдерів, тобто не внутрішніх, не віддата команди, не від стейкхолдер-інгейджмент, а десь від екстернал цих. Може якомусь користувачу треба було щось видати?
Vadim Kovalenko 00:19:25
Я пам'ятаю, від екстернал точно, щоб едітинг не з тайтлів, а видали саме листів.
Anhelina Bohdanova 00:19:37
Слухайте, давайте, чесно кажучи, я не знаю, чи це поки що ризик, але в мене буде дзвінок з Проналі, і в Проналі була ідея залучати Емілі на Backlog Refinement. Якщо я все одно буду говорити на цю тему, я думаю, що я можу запитати про деліт, звідки воно йде, і закинути щось тіпа, якщо будуть розмови про стекодер-інгейнжмент, до того, що Влад сказав, хана може дуже занята людина, і вона просто тупо не прийде. Але, наприклад, не тільки Емілі залучати, а й сказати, а може, якщо Франческа ще впливає на це, або вона affected цими змінами, давайте ще про Франческу подумаємо, так далі. Ну, коротше, давайте я тоді, як це, поспілкуюся, поговорю, повзнаю якусь інформацію, може щось буде ясніше. От, що ви думаєте за це?
Vlad Shapik 00:20:43
У тебе немає ніяких звінків без Проналі? З кимось там, ну звідти з Ірем, чи там, хто там ще є, Джейсон, да? Чи Джеймс, Джеймс? Джеймс, да. Нікого, да, такого звінка немає? Щоб, типу, вони, якби, ну це був через голову Проналі, але... Ні, да, тіпа... Пусть їх зацікавити спочатку. Бо Броналі може скаже, та, ні, я все знаю.
Vadim Kovalenko 00:21:14
Так, слухай, що через голову нічого страшного, наведемо трохи кіпішу?
Anhelina Bohdanova 00:21:19
Чекай, Ваді.
Vadim Kovalenko 00:21:21
А теж роблять ви виступи якісь?
Anhelina Bohdanova 00:21:24
Ну, це такий... Коротше, це варіант, звичайно, який будь-який варіант, та і він... Ну, я б сказала, що він такий крайній. Просто якщо раніше в нас були дзвінки з різними людьми, зараз, по суті, тоді, коли Броналі прийшла, навіть наші дзвінки командні, вони менеджуються... Організатор – це Броналі. Тобто вона на всіх дзвінках, вона всюди організатор. Неможливо видалити дзвінок без неї, або, коротше, щось отаке от зробити.
Vadim Kovalenko 00:21:55
Просто проблема, що зараз вона стала фактично таким боттлнеком, бо раніше ми могли піти до Кейт, до Мейл, до Ванеси. Тобто в нас були такі, знаєш, декілька контактів з ОСХАБом, які могли дати...
Vlad Shapik 00:22:10
І вони не бились за владу. Ну, знаєш, можна піти до Ванеси, вона там своє скаже, і всі – да, да, хорошо. А тут, типу, тільки підеш, напевно, до Джеймса, тут Броналі вже буде...
Anhelina Bohdanova 00:22:26
Тут я згодна, ми ж, я думаю, що всі це бачимо. Я знаю те, що думаю, що якщо це в легальних чатах, в нас, до речі, є Енні.
Vlad Shapik 00:22:37
А якщо ти запропонуєш їй тестовий такий варіант, тіпу от, попробуй там, давай спробуємо, отак. Запропонувати хто? Да, от пригласить там, не треба Ханну, таких дуже людей, які от одразу, зрозуміло, що вони не зможуть. А от хто на місцях, Джеймс може, або там Ірем, або там Франческа, або Емілі. Емілі така от, по ній видно, що вона така зацікавлена людина, вона може приєднатись, вона така відкрита. От може когось ні, давай спробуємо просто, а потім спробуємо, оп, і вже складно відказатися.
Anhelina Bohdanova 00:23:14
Так, я згодна. Тим паче, що в параналі в самої в адженду вона написала, що вона хоче запросити Емілі. Типу, Емілі – це в нас дата команда. Можна казати, ок, stakeholder engagement команда, вони ж теж, у них дуже багато незадоволення було. У них дуже багато, от Франческе прилітає, от цих баг і так далі. Типу, може Франческа захоче прийти і з девелоперами поспілкуватися. От не писати в чаті, що, рєбята баги, ідіть щось робіть. Прийти і сказати, слухайте, показати, поговорити, там, не знаю, додати якихось деталей і так далі.
Vlad Shapik 00:23:50
Ну, коротше, Волод, я згодна, тим паче, що… Ти можеш це аргументувати ще тим, що, от дивись, вона ж піде поговорити правильно з кимось інтерналі. Вони ж точно це потратять час. Тобто, вони сядуть і скажуть, ой, сьогодні срочно-срочно треба обговорити оцей едитинг. І почнуть оце обговорювати. І скажуть, а оцю тему, яку ми планували сьогодні, це на завтра. Таким чином, ми час не зекономимо нічий. Можливо, я маю на увазі тим, що ми будемо розділені. Вони собі там говорять, а ми слухаємо, що про нас нам розкажуть. Ми навпаки можна сказати, що може ми, наоборот, зекономимо. Давайте спробуємо. Можливо, ми зекономимо час тих людей, і твій, і наш, і швидше до якогось рішення прийдемо. А так про Налі вчора пішла, там щось говорити, хто знає, що вона поговорила, поки не зрозуміло. Може, ми вчора все б так і вирішили. Тобто, щось якось так спробувати їй.
Anhelina Bohdanova 00:24:46
Я думаю, що це хороший аргумент, бо я думала про те саме, що бити на економію часу і про те, що в одній кімнаті, як це, уникати цього спорченого телефона. Тому я згодна. А, до речі, Рома, от то, що ти кажеш, щоб зробити так, щоб, наприклад, хтось з них, як сам, знайде ініціативу в цю штуку. Мені дуже подобаються ці ідеї, але, блін, я поки, знаєш, через те, що в нас ніби мало контактів з ними, я собі зараз уявляю, що, наприклад, я пишу повідомлення, що, наприклад, Франческа, ти не хочеш, наприклад, коротше, не знаю, як подати, через те, що дуже мало комунікацій таких, one-on-one з ними. А якби можна було, ідея взагалі класна.
Roman Stolar 00:25:39
Ні, ну так, я просто кажу, я ще думав, що хтось має якийсь колес, чи з Ханною, чи з іншими. Я ще так подумав. Я ще подумав, що Степа якраз має, але то він, може, мав одноразово там, оце, в кінці року.
Anhelina Bohdanova 00:25:55
Знаєш, я ще чекну на всякий пожарний, бо це було б дуже прикольно. Ініціатива, яка приходить з ОС Хаба, це класно.
Vadim Kovalenko 00:26:11
Вони вже є в новій сіті ОСи Колумбус-Леонард і, можливо, трохи треба його теж завлучати, на нього якісь речі перекидувати і хай собі там розбираються.
Anhelina Bohdanova 00:26:26
Та, дивіться, він у нас, Тайлер вчора пододавав його до наших дзвінків. Ммм. Він, в принципі, міг би бути на backlog-refinement-і, але не прийшов. Ну, він антбордиться туда-сюда. Перший дзвінок був вчора, в Стьопи. Знайомство. Ми в п'ятницю, я додала в адженду, що попитаємо Стьопу, що там, як там. Щоб знати. Другий момент – він фрекшонал.
Anhelina Bohdanova 00:27:07
Тобто, я не знаю, там годин 20, 40, ну, коротше, ну, дето так, знаєте. Але, не зважаючи на це, в Стьопи в нього точно будуть якісь дзвінки. Я бачила, що Тайлер пододавав його до цих. О, бачите, на ретро. Коламбус. На демпсі, навірно, теж буде Коламбус. Зараз, Влад, я бачу цей, дочекаю і дам тобі. І на backlog-refinement-і, по-моєму, теж.
Anhelina Bohdanova 00:27:44
на Backlog-рефайнменті. Єдиний на такому важливому, де його нема, це на пленінгу. А ні, вже є з 19-го числа. Тобто на всіх важливих дзвінках, пленінг, Backlog і Retro, він є. Тому в нас з ним теж будуть ці. Та, Влад, була рука.
Vlad Shapik 00:28:10
Ні, я вже не актуальний, я просто пересмислив, що ти сказав. Я думаю, що нічого, все.
Anhelina Bohdanova 00:28:18
Добре, добре. От я думаю, що з Коламбосом, оскільки ми будемо бачити з ним на дзвінках, ну це дуже легко, типу, з ним говорити. Тим паче, що про технічні селюшени і так далі, я думаю, що просто наша компашка трошки розбавиться, скажімо так. А от Франческа і Емілі, ну Емілі більше там зі сторони даних, як модератори модерують і так далі. Франческа з погляду от користувача, бо вона ж постійно спілкується імейлами і так далі, що там людям болить, не болить. От, і це теж було би класно. Можна знаєте, там не на кожен backlog refinement, але було б класно, якби вони були додані. І щоб ми могли, наприклад, комунікувати умовно, ми будемо говорити то-то-то-то, нам треба для цього Франческа, Франческа, приходь на backlog refinement. От, якось так. Але давайте зупинимся на тому, що я поспілкуюсь з Проналі.
Anhelina Bohdanova 00:29:14
Я поспілкуюсь з Проналі. От, в крайньому випадку, якщо це не спрацює, а шанси є, то у нас є Степа, який говорить з СІТІО, і можна це попробувати через СІТІО. Ну, підемо двома шляхами, от. Але поки Степа знайомиться, а з Проналі ми вже знайомі, то давайте так, я з Проналі, а Степа потім, якщо що, з цим. Знаєте, це дуже схоже не на Ризик, а на Communication Strategy, те, що ми зараз робимо. Я не знаю, куди я це впишу, але я кудись це впишу, бо ми все одно над цим будемо працювати надалі. Може, я якусь нову табіну придумаю тут, або щось таке.
Roman Stolar 00:30:03
Це можна оформити як ризик, а просто те, що ми обговорили, як Mitigation Steps.
Anhelina Bohdanova 00:30:10
Так, можна.
Vadim Kovalenko 00:30:13
Як не менше, це просто переосмислення вчорашнього займку.
Anhelina Bohdanova 00:30:20
Ми вчора ж і до того на оргколі говорили, що нам треба якусь Communication Strategy з праналі. Скоріше за все, ми просто будемо до того вертатися і на оргколі, і на ризик менеджментів в якомусь вигляді. Тому може і так. Коротше, я подумаю. Може в ризик, може в щось окреме. Десь воно буде, не загубиться. Добре. Якщо ми це проговорили, час у нас є. Давайте ми глянемо по тому, що у нас існує.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
Так, я трошки їх попереписувала, якщо що. Так, тут у нас Влад Ангеліна. Це у нас міськомунікейшн, по суті, міськомунікейшн і все, що з нього випливає. Ділей, реворки, бла-бла-бла. У мене немає цих синонімів. Що у нас по респонсам? Міцінгноу, це я пишу, хай бдуть. Мені здається, що, коротше, не завадить, принаймні, щоб аналізувати ретроспективно, що відбувається. Тому контініус тут. Так, Ask Pronali about plans, deadlines, on one-on-ones and share with the team.
Anhelina Bohdanova 00:31:46
Коротше, це не щось таке, що можна супер виміряти, тіпа, скільки раз ми запитали Проналі на такому-то дзвінку, але просто як хабіт, скоріше. Бо я собі це теж додала на свої дзвінки, щоб частіше питати про плани, про дедлайни, туда-сюда. Якщо ми на спільних дзвінках, не бійтеся питати то же саме. Типу, коротше, як завжди, чим більше питань, тим краще. Тавле?
Vlad Shapik 00:32:14
Ну, я просто хотів сказати, що мені здається, що ми продовжуємо це робити. Там, наприклад, вчора прояснили про ту багу, що Франческа писала, що це не пріоритет на цей спринт. Тому, ну, да. Про це все.
Anhelina Bohdanova 00:32:29
Ну, це як Степа казав, що у Проналі тяжко ділиться саме чимось, якусь інформацію, тому з неї треба трошки витягувати. А щоб витягувати, треба знати, треба розуміти, що витягувати. Зазвичай це в нас плани, якщо з такого великого йти, плани на рік, плани на квартал, плани на спринт, пріоритети, хто афектується цими змінами, інші команди. І так, так, депт – наше улюблене, якщо є місце і якщо пощастить. От, ну це таке, я не знаю, теж будемо говорити про це, є пару ідей, але, да. Далі, що ще я додала? «Built a relationship with Natalie» – тут…
Anhelina Bohdanova 00:33:22
Особистісні відносини, це, скоріше, буде в стьопи, в меншій мірі у мене на квартальних дзвінках. Теоретично ще, Влад, ти ходиш на ретро і пленінги у вас хабівські. Візібіліті створювати для Нетелі. Але в Нетелі хороше ставлення до спіднфанкшн. Я не знаю, чи ми говорили про це з вами. Нетелі добре ставиться до нашої команди. Вона каже, що це її найменший концерн з тим, що відбувається з ОС Хабом.
Anhelina Bohdanova 00:34:00
Тобто до технічної команди їй здається, що там все класно. Далі вже міськомунікації і це все вона, в принципі, вже знає. Але над цим треба працювати. В крайньому випадку з Нетелі теж будемо про це говорити. Наприклад, стьопи на своїх 1.1. Здається, він їх поставив. Але я маю все чекнути.
Anhelina Bohdanova 00:34:25
Я собі, чекайте, запишу. Що тут ще є? Тут, напевно, треба додати Build Relationship with CTO. Вона в нас буде і в цілях винесена. Але тут подивимося знову ж таки, оскільки він фрекшонал, Нетелі все ж таки вона керівник ОСХАБу, а СІТІО він фрекшонал, і невідомо, чи він стане колись нефрекшонал. От, тому якісь стосунки точно треба буде побудувати, але наскільки вони будуть, як це, довгострокові і довірчі, ну, тут таке питання, я думаю, що ми будемо походу розбиратися, дивитися, що відбувається.
Vlad Shapik 00:35:14
От. Ангеліна, ти не знаєш, чого там було написано від нетелі, що не помиляю, було так написано, що на наступні 6 місяців це СІТІО. А, так, For the next 6 months. Це як пробний період чи хтось знає? Там щось було, щось когось нанять, потім уволить, нанять другого, подивитися.
Anhelina Bohdanova 00:35:49
Так, так, так. Зараз, я просто щоб не цей. Ладно, я довго буду шукати. Так, ідея була така, що вони починають пошук Head of Engineering і Product. Тобто вони хочуть от таку дуже складну роль знайти, яка би поєднувала і технічне, і продукт бачення. На цей пошук у них піде якийсь певний час і форкаст такий, що піде довго. Бо роль складна, дійсно, і продукт, і технічну сторону поєднати. Степа казав, що наша команда є на борді для пошуку цієї вакансії.
Anhelina Bohdanova 00:36:29
Тобто, я не знаю, хтось, коротше, Степа і хтось з нас, ну вас точніше, піде, скоріш за все, і буде інтерв'ювати, і шукати людину, от як це з Проналі було, правильно ж, Влад, ти ходив чи Вадім ходив туди? Ведім не ходив, Влад ходив. Ходили. Буде така сама історія з цією великою ролью. Але поки цієї ролі немає, а СІТІО, тобто зараз немає ні СІТІО, ні оцьої складної ролі. І вони вирішили, що як на заміну Кейт їм потрібен інтерім СІТІО. Тобто тимчасовий СІТІО.
Anhelina Bohdanova 00:37:05
І ми пропонували їм декілька кандидатів з нетверку Speed & Function і з нетверку Ніка. І Нетталі з ними зараз спілкуються. Хоча вони знайшли СІТІО, але ми так поняли, що Нетталі продовжує спілкуватися з нашими кандидатами. Які тут можливі розвитки? Це перше, що цей коламбус дуже сподобається або звільниться зі своїх робіт і стане хедом інженірінга і продукта, бо в нього є експертиза. Або другий варіант, що ОСХАП продовжить шукати, шукати, шукати, знайде цього юнікорна, оцю складну роль, і коламбус просто піде. І прийде нова людина, яка буде хедом інженірінга і продукту, з якою нам буде треба будувати стосунки.
Anhelina Bohdanova 00:37:54
Але це все непонятно, як воно буде. Тут якби, якщо в мене буде можливість, я про Налі попитаю, не факт, що про Налі про це буде знати, бо оця складна роль, то, що Влад, по-моєму, ти казав, що є, ну, коротше, всі, мені здається, що і Рома, і Вадім про це говорили, що якщо є така складна роль, то тоді, типу, чи є сенс в ролі про Налі, коротше, там теж динаміка цікава на стороні ОСХБ, як вони далі будуть з цим розрулювати, але треба дивитися, спостерігати за ситуацією.
Vlad Shapik 00:38:29
Ну, в будь-якому випадку, нам з ним треба налагоджувати контакт.
Anhelina Bohdanova 00:38:37
Так, я згодна. Типу, все одно, це 6 місяців роботи. Тому, так, можливо, в нього будуть якісь ідеї, якісь бачення, і, може, він зможе, знаєте, як інша людина, не спінфанкшн, щось ОСХАБу підсказати, і, як то, знаєте, порадити. І це буде сприйматися краще, ніж, наприклад, ми це говоримо, як зі сторони спінфанкшн. Знаєте, як це з дітьми якась зовсім третя сторона щось говорить, і діти вірять більше, ніж батькам. От, ну, щось таке. Така собі метафора, але вже яка є. Так, хорошо. І оце, Monitor the Reorganization, бо там плани на реорганізацію були без поняття, що там. Ну, рік тільки почався, тому як нічого поки що не очікуємо, але, можливо, там будуть якісь організації, і нам потрібно от шукати opportunities to bring people from other teams to the table.
Anhelina Bohdanova 00:39:35
Це якраз то, про що ми поговорили, за Емілі і Франческу, я думаю, що поки що. Дякую. Я напишу, я потім доповню, який план. Попробуємо піти через Pronali, а потім, якщо не спрацює, попробуємо піти через TEOPU і CTO, або Netally. Ну, коротше, декілька варіантів в нас є.
Vlad Shapik 00:40:10
Я, до речі, вчора так дивився. Мені здається, що це цей чоловік на LinkedIn. Я знайшов його аккаунт. Він займається, написано, що він self-employed. Напевно, то тим допомагає, то тим. Тому, напевно, я не прийшов як фракціонер.
Anhelina Bohdanova 00:40:31
Це правильний профіль. Він з MIT. Він будував AI-аплікейшн. Так що тут теж, знаєте, цікавий момент. Подивимося, як воно буде. А профіль правильний, Влад. Дякую, що ти поділився. Можете глянути. Добре, я думаю, що на цьому ми поки що ставимо, що це updated, action item є на мені. Якщо праналі не відмінить, в мене буде дзвінок в кінці тижня, і, може, на наступний тиждень я щось дізнаюсь. Але, знову ж таки, не факт, бо праналі понаписувала купа питань на адженду.
Anhelina Bohdanova 00:41:11
Ну, коротше, подимся. Що в нас далі? У нас є 10 хвилин, так? Да, 10 хвилин. Давайте подивимося оцей. Це ми продивилися зараз критичний ризик, далі ми спускаємося на мідіум. Small – це у нас жовтенькі, тому ми їх, якщо не продивимося сьогодні, ну, типу, не судьба. Нічого страшного, вони маленькі, вони на тої маленькі. Так, тут у нас теж Влад. Оцей великий ризик.
Vlad Shapik 00:41:51
Я думаю, що тут ми просто, як і раніше, будемо, якщо щось піде не так, фокусуватися на том, що пішло кардинально не так, фіксити це. Що стосується трекінгу аптайму, ну, я думаю, ми по-любому будемо його тректи, даже якщо передивимося ці метрики. Я не знаю, я не пам'ятаю, ми вчора домовилися, але не пам'ятаю, наче не було такого проговорено, що на якомусь медзвінку будемо їх передивляти, ці метрики.
Anhelina Bohdanova 00:42:27
Ми будемо передивлятися, скоріше за все, тижні через два. Чому? Бо наступне тижнє нам треба з цілями бути, то розгребстись.
Vlad Shapik 00:42:35
Ну, по-любому будемо трекати, навіть якщо, думаю, передивимось ці метрики. А що стосується техніко-стратегі, я сьогодні почав над цим розмишляти, і поки що, не знаю, поки що воно тільки зароджується. Я відкрив там те, що ми писали, Мурал, ми там писали, зараз, як воно тут написано, що нам Low Priority, Low Hanging Fruit, там Mon Shads, Best Bets, там писав таку таблицю, коротше, і який воно робить імпакт. Потім там Рома робив оту Roadmap, чи цю Activity, про те, як ми релізи робимо. Там така діаграма, що там поспростити, що там Manual, що Automated. І, в принципі, я оце ще хочу підняти інформацію, я бачу, Анжеліно, дякую, ти відписала, по тому, які плани на 26-й рік, може ось пройде плейнінг першого квартала, щось буде відомо, і я ось спробую це зібрати докупи, як наші плани, і потім подивитися, що нам реально треба зробити. От я хочу обстрагуватися від тих речей, про які ми там говорили.
Vlad Shapik 00:44:04
повний перегід на пенсіонер, чи ще щось. Можливо, нам наразі це не потрібно в цьому році. Подивитися реально, що ми будемо робити, що їм треба. З чого вони бачать потенціал заробити аудиторію, чи репутацію, і на тому будемо вже відштовхуватися, і навколо того я хочу накидати технікал стратеджі. Ось. Тому це в процесі. Я думаю, що над цим я буду займатися можливо перші ці два місяці кварталу, потім ми разом будемо переглядати це все, можливо ще якісь ідеї накидати, поговорювати, звичайно, не так, що я просто щось напишу і давайте робити, і все.
Vlad Shapik 00:44:56
Ні, просто будемо це разом теж поговорювати, але я хочу зробити якусь основу. Тобто, що ми маємо, в нас все-таки вже багато чого є, якої інформації, ми багато чого знаємо, не треба це знову все переобговорювати. Ось. Прийму це в процесі. А що, по третьому пункту в нас там? Сказати з Netally, ну це я не знаю, що це, чесно кажучи, забув просто.
Anhelina Bohdanova 00:45:25
Це коли ми, я його зараз в один просто, це коли ми обговоримо і зробимо цю так стратегію, і це давайте так, даже, Netally and CTO, я так зроблю.
Vlad Shapik 00:45:39
Я не хочу, щоб це була якась стратегія на три роки вперед, там щось таке. Я хочу, щоб це була стратегія, от, до кінця хоча б року. Попробувати от таке спланувати. Бо ОСХ, ну, теж вони питаються, там, на три роки вперед, у них є там стратегія. Але все одно, вони по ходу діла теж підлаштовуються, і якби теж складно їм наперед це вгадати, ну, з того, що я бачу, по минулому року. І тому хоча б спробувати щось таке реально критичне покрити в цьому році, і втиснути в нашу команду з двох інженерів ОСХ. Ну і там будемо комунікувати далі, після того, як самі домовимось між собою, то вже, знаєте, чи про Налі, можливо, просто буде як поряд, я думаю, то будемо більше з тими, хто реально приймає рішення, обговорювати це.
Anhelina Bohdanova 00:46:44
Так, дякую, Волод, за апдейт. Ми ще будемо мати дзвінок наступну тиждень, я його перенесла на наступний тиждень по техстратегі. Там Степа буде, він просто підготовку, певно, вже провів. Коротше, це загальнокомандна сесія, ми, напевно, там поговоримо, подумаємо, що як робити, якось подумаємо, як це з ОСХБ зв'язати. Я думаю, що це теж одна із цих стартінг-поінт. А потім те, що, Волод, ти говориш, потихеньку рухатись в тому напрямку. Коротше, я думаю, що буде добре.
Vadim Kovalenko 00:47:18
Я це вже на техстратегії. Скажу свої думки, не буду час займати.
Anhelina Bohdanova 00:47:26
Інтригуєш. Добре. Окей, я тут ще додала третій пункт. Була ідея о тій калькуляції, яку на спринт-планінг ми робимо. Ну, коротше, дають хоча б якесь розуміння, вище якої цифри краще не стрибати, не займатися оцим 100 сторіпоінтів спринт. Була ідея додати місце для хаус-кіпінга, для тег-депту. Оскільки ми говорили, що ми додаємо ці тікети, вони постійно депріоритизуються. Додаємо вони, депріоритизуються. Це була така ідея, яку я...
Anhelina Bohdanova 00:48:05
Ну, коротше, це дуже лагко зробити, але дуже складно домовитись. Бо тому, що домовитись треба з усіма, з проналі, як це в першу чергу. Але перед тим, як щось рухатись в тому напрямку далі, я просто хотіла вас почути, що ви думаєте на рахунок цього. Це щось тіпа...
Vlad Shapik 00:48:45
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:49:56
Housekeeping.
Vadim Kovalenko 00:50:22
Capotum. It's a moment for shadow.
Anhelina Bohdanova 00:50:37
Тут дивіться, щоб дуже просто час вийшов, як аргументувати, ми можемо це, коротше, нам треба буде сто відсотків про це подумати, просто ми можемо подумати про це не зараз і на якомусь іншому дзвінку в просторі, або там наступний раз на риск-менеджменті. Якщо б просто, як ти, Влад, кажеш, так, тих стратегій поки немає, але було б все одно класно в цей період хоч щось зробити, бо інакше воно буде накопичуватись, накопичуватись, накопичуватись, і потім все одно або це треба буде робити, або там, грубо кажучи, сайт ляже, якщо ми про залякування говоримо. І тут питання в тому, чи є у нас щось таке, що нам дуже треба. У нас цей MFA на AWS-аккаунті, Github, досі дві задачі висять, просто ніколи вони не включаються в спринти. Коротше кажучи, якщо ви не проти самої ідеї, що це треба робити, мені здається, на всіх проєктах. Це дуже добра практика. В домі треба прибирати час від часу і треба виділяти на це час. Ми можемо про це поговорити якось наступного разу. Як це оформити, чи в нас є, що запропонувати, як це продати проналі туди-сюди.
Vlad Shapik 00:51:58
А скільки ти бачиш оцей падінг приблизно в спринт?
Anhelina Bohdanova 00:52:08
А от дивись, а ми можемо щас експеримент провести. От нас якщо умовно, у нас було 3 інженера, ми можемо запланувати в TUDU 23, і від того я планую 15% від цієї цифри, і це получається 3 сторі поєнта. Якщо в нас поганий тиждень, умовно там 10%, ну 2 сторі поєнта, а якщо умовно, у нас взагалі немає ніяких задач, які в нас переносяться з попередньою спринтами. Починаємо спринт з чистого листа. У нас тут 38 в TUDU, а тут 15%, ну вже 5 сторі поєнтів. Тобто це буде до 5 сторі поєнтів якісь такі задачі. До 5 сторі поєнтів – це дві МФА, наприклад, тих задачки. Кожна з них по 5, але якась із них, наприклад, або щось таке.
Vlad Shapik 00:53:00
Якщо потрібно десь на 13 сторі поєнтів задачі, я думаю, що тут треба більше комунікації з проналі, більше пояснювати, що… Я думаю, це теж було б непогано, хоча по 5 в спринт – це на 2 місяці, а якщо там, хай до кінця кварталу це по 6 спринтів, получается, да, 6 спринтів квартал, примірно. Це п'ять у шість тридцять, ну хай п'ять у чотири на шість, хай чотири сторі поєнтів буде, 6, 4, 2, 4, ну можна зробити якийсь там МФА робити, і може навіть реакт версії підняти. Ну, як варіант. Давайте подумаємо просто, давайте на тих колі, бо ми так зарані вряд ли підготувалися. Може на якомусь тих колі виділити час, щоб не поговорювати там якийсь, може там про CTO чи там ще про когось. А от іменно сісти там 20 минут виділити і пройтись по задачам, які в нас є. Там в нас всі доти і депту підв'язані.
Vlad Shapik 00:54:10
І от набить на, примірно, на 200-300 ріпоінта щось реально таке от low-hanging fruit, яке ще дасть нам. профіт в майбутньому, або зараз навіть. Потім добре, Налі, підти і сказати, що тобі стоїть 4 сторі-пойнта в спринт дати нам.
Vadim Kovalenko 00:54:33
Слухайте, в нас закінчився час, не хочеться вкидувати, але я все одно вкину. У нас команда 2,5 розробника, і всі ці сторі-пойнти, і плейнінги, тобто це вже не підхід скраму. Тобто нам, можливо, треба переосмислити все, і переходити на комбан, виставляти просто якісь на тікеті дедлайні часові, і під них підганяти релізи. Тобто все перекроїти по великому рахунку. Тому що ми зараз намагаємося натягнути те, що працювало, коли команда була більша. У мене відчуття, що на цей склад команда вже не була так працювати.
Anhelina Bohdanova 00:55:20
Слухай, да, ми трошки говорили про те, що нам треба з реалізами точно буде розібратися, з PR-рев'ю розібратися, і те, що ти кажеш там про скрами і так далі. Давай цей твій вкид, щоб він не був тільки вкидом, можеш кудись закинути в адженду, щоб ми це разом проговорили? От типу, що ти бачиш, наприклад, додатково?
Vadim Kovalenko 00:55:41
Ну, давай на так стратегію, напевно. Спочатку ми внутрішньо це якось обговоримо, потім з цим до праналі кидемо, щоб в нас якісь були рішення, щоб ми могли їх аргументувати.
Anhelina Bohdanova 00:55:59
Да, ні, ну ми до праналі точно не підемо, поки ми разом не поговоримо. Я думаю, що може не на так стратегію, може навіть на оргкол. Ти подивись, подумай, тому що не факт, що ми доберемося на оргкол, якщо чесно, там зараз купа всього відбувається. Але мені здається, що це важливо, тому що зміни в команді відбуваються вже наступну тижні, по суті вони будуть відбуватися. Тому може, щоб раніше, то на оргкол, така в мене думка, така пропозиція. Бо по-любому ми будемо щось передивлятися, без цього нікуди не дінишся. Домовилась.
Anhelina Bohdanova 00:56:42
Хорошо, давайте тоді будемо закінчувати тут. В принципі, що, ми тут апдейт, тіпа, апдейтнули. Я ще допишу фоллоуап. І що? І розходимося. Сьогодні в нас ще буде стендапи, кью-неї і так далі. Поговоримо про ці задачі, які є.
Anhelina Bohdanova 00:57:03
Тому до зустрічі і гарного вам дня. До зустрічі.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Backlog Refinement
Date: Jan 07, 2026, 02:40 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
But.
Vlad Shapik 00:00:08
Guess what? I wanted to ask about that bug with that Francesca reported. Should we prioritize it? I mean, to include in this printer? It's not a, it's not something that we should look at this print, I mean work, not just look.
Pranali Chhatbar 00:00:31
Yeah, no, I, I definitely understand the need and it is something that is of priority. But I think we have competing priorities at the moment, especially with the insights launch for MIT and Living MIT and Wage indicator. Those, they are the highest priority. So I think this Sprint, we're focusing on being able to meet the timelines for that. So I'm thinking of slotting this in for an upcoming Sprint and I'm going to reach out to Francesca and see her thoughts too.
Vlad Shapik 00:01:08
Thank you. Pranali understood.
Pranali Chhatbar 00:01:12
It would be great maybe once we go through these two other tickets to maybe just estimate this one. So it's helpful for us when we're planning.
Stephan Protsack 00:01:25
Makes total sense. Okay, so this one is about. Okay, let me. I'll put it on the screen and I'll just read through it and come back to it in a minute.
Pranali Chhatbar 00:02:47
For this one I wanted to add. So the solution of how this should be displayed, where it should be displayed, it's not in the ticket. I wanted that to be something that we chat through to see and understand what's the best way to go about this. Initial thoughts is it would be under account settings. But yeah, just that's something we could chat through.
Stephan Protsack 00:03:11
So the flow that we are talking about basically is not related to claims, it's related to regular contributions. And then I'm just trying to understand the general idea behind this. So what do we mean by re uploading the contribution? Do we mean the list of plots at this point or. Yes, we're talking specifically about the list of plots.
Pranali Chhatbar 00:03:37
So at this moment in time, users have to, if they want to edit a field or edit a single record in their list, they have to re upload the whole list.
Stephan Protsack 00:03:50
So for us, that's basically from engineering point of view, editing the list items, right? I mean, in the database. The, the. When we take, when we talk about editing something, that. That means editing facility, list, item, or am I correct? So let's go here. So we are on our page here and we upload multiple locations and then I'll just.
Stephan Protsack 00:04:32
I know, I'll just do a random list, right. So if I submit this list. Yeah. Does everyone has a hand list that I can upload to kind of test this out? Can someone pull it up?
Vadim Kovalenko 00:04:51
Let me check. Yes, I also have. But if you have.
Vlad Shapik 00:04:59
If you have what you please share because I need to check. So what's the environment?
Vadim Kovalenko 00:05:03
Actually you're looking.
Vlad Shapik 00:05:05
I'm on a dev.
Vadim Kovalenko 00:05:06
I'm on a dev environment. So what's the best way to send this list to you or to.
Stephan Protsack 00:05:12
Yes send this to me or this. You can like the. The specifically like I'm talking about xls like a CSV file or something. You can send it to. Me in Slack.
Vadim Kovalenko 00:05:22
Yeah, I'm good right now. Give me one minute please.
Vlad Shapik 00:05:28
I have list but yeah error prone. So just for testing it's good idea.
Stephan Protsack 00:05:42
Yeah.
Vadim Kovalenko 00:05:42
I send you minified list.
Stephan Protsack 00:05:45
Awesome. Thank you very much. That's exactly what I needed. Okay, so FCC Factory. Okay, got it. So it is a now do this and I'll click submit. So after it's it gets parsed, we have like it will be parsed on dev.
Stephan Protsack 00:06:05
Right? There is. We are running the those jobs.
Vlad Shapik 00:06:07
Yes. Maybe a minute or so after I parse this list, I'll see each list item from this list in my menu, right?
Vadim Kovalenko 00:06:26
Yes. You'll see this right here. So this pop up disappear and you'll be able to see all list items here as parts or maybe some of them with errors. That's also possible.
Vlad Shapik 00:06:41
And only name, address and country will be visible. Even though you can upload more columns for so we don't location.
Stephan Protsack 00:06:52
So basically the work that we're discussing would be allowing to edit those. Do I understand correctly? So those will go into facility list items. So each and every item from this list will go into facility list item table, right?
Vadim Kovalenko 00:07:06
Yes.
Stephan Protsack 00:07:12
Okay, so that would mean that for the ticket we're discussing, I'm just going to wait for a ticket we're discussing would be the ability to edit that facility list item, Like from a technical perspective. I mean, so we'd go into this specific list item and when we would kind of create an endpoint that will allow us to edit this, right? Yes.
Vadim Kovalenko 00:07:39
Well, I don't hear pronate, but I have a question. Why don't we just use a regular API request to edit or we need to wait till the list be.
Stephan Protsack 00:07:52
I think this is, this is more. Of a workflow problem meaning like it when our team or someone else uploads a, a list into the platform, if they want to change one little thing, they need to re upload the entire list. So that's, I think that's the core of the problem. If you're talking, we can't really hear you. Unfortunately.
Vadim Kovalenko 00:08:28
So the problem is that should have an ability to edit item till it not receive a match and geocode it just parsed on that stage because for instance, if it will be a matched item, so this event is irrevertible. You have to manually create a separate API call for that facility to. Patch it.
Stephan Protsack 00:09:20
One second, please. So let's. Let's go a step back. I uploaded the list. Let's say there were 15 facility list items in that list. I need to update a single list item because I messed up the address, for example, right? Let's say some items had matches, some items had no matches.
Stephan Protsack 00:09:44
And then, okay, at some point, I see this, before the list gets approved, I see this, and I say, well, I need to change this, this, and this. What is my current workflow? My current workflow would be take the same list and re upload it. Right?
Vlad Shapik 00:10:01
The only thing that it will be matched once it's approved.
Stephan Protsack 00:10:07
Okay, so we're talking about, we're, we're talking about this slice of work. So before we approve the list, if we need to change a specific thing interior, pull out the entire list and we want, So we need to reapplaud the entire list. And then that would basically mean now we don't. So matching happens after we approve. So when we talk about the ability to edit contributions, that would mean in here, before we approve the list to edit a specific item or how do we see this? Like, what's the core issue in the workflow?
Pranali Chhatbar 00:10:55
Are you guys able to hear me?
Stephan Protsack 00:10:56
Yep.
Pranali Chhatbar 00:10:59
So essentially, well, what we're experiencing is a workflow issue. Stakeholders, after they've uploaded a list, whether it's immediately or a week later or a month later, they're finding that, oh, they need to make an edit for whatever reason it is. And if the record, if the production location is a part of a list, they need to re upload the whole list to make that edit. So the ask what, what they're looking to do is to be able to edit. A single record without re uploading the list. I don't know if that addresses the question.
Stephan Protsack 00:11:44
Yes, you have your hand up.
Vlad Shapik 00:11:48
Yeah. So means that it doesn't matter whether it's before parsing or after it. It should be possible whenever they need it. Once. Once the list is uploaded. Okay. And what I see is that we need someone to approve this update.
Vlad Shapik 00:12:09
I mean, they can't just edit it. And we will really publish this information. We need to pass it through some moderation. So maybe I don't have an idea on how to do that, but it looks like. So walk me through this a little bit.
Stephan Protsack 00:12:29
So in here we have those list items. This list was not approved. They just uploaded this test list. If I go into my account and my lists, we have this item, right? So this was the list that I uploaded. Assuming I go in right now, what are for from a technical perspective, if I edit something here, what are the consequences? All we need to do is change some records in the database, right?
Vadim Kovalenko 00:12:56
Yes.
Stephan Protsack 00:12:57
So there are no consequences in terms of like, we can add an edit button here and then just, oops, I think I removed something. We can just add an edit button here and then just change this and then update the database and everything's fine, Right?
Vadim Kovalenko 00:13:15
Yeah, but what about Country Cleaner? So shall we trigger it for that specific item that will be edited kind of one more time to verify name, address and country presence. So.
Stephan Protsack 00:13:33
Well, do we, do we do that like. Okay, now we need to go one step back. I upload the list. When we go through parsing, we run it through Country Cleaner. Each and every. Each and every. Each of those records go through the Country Cleaner, right?
Vlad Shapik 00:13:51
Yes. Let's say combination of Country Cleaner and serial custom serializers.
Stephan Protsack 00:13:57
Okay. And then geocoding happens after or during, after approval. Okay, so if I update, like if I update this item, of course that means that needs to go through the contract cleaner, but we can do a different thing. Like in terms of user interface, we can just give users the ability to edit. Like let's say edit those things. Like, let's say we have edit button here. Okay.
Stephan Protsack 00:14:22
So in here there is a button called edit and we can edit like this record this record this record this record and then click approve. And that would retrigger the same job. Is that possible? Or like because. Or now. Or we would have to do the updates to the job because now we need to work with the data in the database versus the data in the in the list. Or how does I don't have the knowledge of that part of the system.
Stephan Protsack 00:14:50
So when we parse the list, we save it in the database, right? So if you retrieve your the same job it goes parses the same CSV so 6 file or how does that happen?
Vadim Kovalenko 00:15:11
Does someone remember? Let me remember. So as far as I know we trigger a new job in aws Bad job. That's true. And this job expects entire CSV file so we need somehow to run it on a one or couple of elements without touching existing data and modifying existing records in the database But.
Vlad Shapik 00:15:46
But we can or no? Yeah, I think we need job for that because it's not one record. Yep.
Stephan Protsack 00:16:00
So user applauds the file job gets triggered what the job does the job do job is actually doing what are the things that he's doing?
Vadim Kovalenko 00:16:12
There are multiple jobs actually the first one sparse job so the initial.
Stephan Protsack 00:16:18
So there are different jobs. So first job there is a parsing job.
Vadim Kovalenko 00:16:23
Yes. And then once approved we geocode data and then match them with.
Stephan Protsack 00:16:35
It's a single job, right?
Vadim Kovalenko 00:16:37
Yes.
Stephan Protsack 00:16:39
So the parsing job and that parsing job runs Country Cleaner, right? Yes so admin approves. So if we go here and we do this. So admin approves another action, and that action triggers geocoding and geocoding, and then mention is triggered separately. And then the separate job is for matching, right?
Vlad Shapik 00:17:18
Okay. Yeah. After geocoding.
Stephan Protsack 00:17:20
Okay, so then after that matching job. Right. So let me do this. This. Okay, so let's say like we during the parsing job, if I go back here, this is the result of the parsing job, right? And if we. If we were to edit any of this, we would edit, like the record in the database, right?
Vlad Shapik 00:18:01
Yes, but. The problem is if we. Now it's one, it should be one record or list item. Before matching and geocoding.
Stephan Protsack 00:18:15
What do you mean? Can you elaborate please?
Vlad Shapik 00:18:17
I mean that once we mesh something, we create more records.
Stephan Protsack 00:18:23
Yeah, okay, yeah, understood. But so meaning like if we have in. In this view, if we are to edit like something in the database and then just trigger this job, it would not. It does. It would not really matter because it would just recreate the same records in the database. Right. So that means we need a separate job that would allow us to kind of.
Stephan Protsack 00:18:51
Or do we need a separate job? We do. We do need a separate job because we would need to reparse things in the. In the. So we would have to not reports, but we would have to separate the parsing create creation of the list items and the Country Cleaner run. Right?
Vadim Kovalenko 00:19:14
Yeah. And this separate job should be aware of the IDE of the record that has been edited by user to decide whether to patch. It doesn't matter.
Stephan Protsack 00:19:29
It doesn't have to be. So we can just kind of say to the job, this is the list ID go through each and every record in this list and re evaluate regardless of whether 1 was changed or 10 was changed from user interface. What we could do is that we could have an edit button here, for example. You would change everything you want to do and then you click like submit button somewhere over here and it would kind of include this list to go through the Country Cleaner run one more time. Right.
Vadim Kovalenko 00:19:56
Yeah, but I try to think about this from the backend perspective. So we already have an idea of that facility list item here. So what we're going to do that edit job. So it will edit multiple Items of existing IDs, or it will create a new one and insert them into these.
Stephan Protsack 00:20:20
There is no need to create any id. So there are two separate jobs. One thing I see your question for now answered in the. In the. There's two separate processes here. One is that you need to take the list and put it in the database. And the second part of this job, you need to go to every list or item and apply Country Cleaner to it.
Stephan Protsack 00:20:41
So that means that like you upload the list into the database, that's that process again. User is working with the database. He's editing the specific list items and then you rerun the same job to go through each and every item in the list and kind of find contract cleaner errors. So it doesn't like. It doesn't really matter. The problem is, from what I see, is that after we approve the list, we can't really do this. Or we can, but that would be a different solution.
Stephan Protsack 00:21:17
Do I understand you correctly? So what would happen if I. Okay, so in the scenario. Let's go back. In the scenario where I want to like currently what would happen? You need to reappload the list. What happens with the old list when I reappload the new list?
Stephan Protsack 00:21:38
On top of it. Yeah, go ahead Vadim.
Vadim Kovalenko 00:21:44
I want to talk about previous. Yeah, go ahead. So. So I. I just wanted to say that once we do other steps like geocoding and matching and some items can trigger creation of a new facility in the system so this will be revertible and the new list will eventually will try to go the same way and probably will try to match that facility. It only depends of the hub no.
Stephan Protsack 00:22:24
Yeah I understand you that that's what I'm trying to get to like let's say I think we're drawing in this a little bit but I. I know we'll have to move on but I'll finish this off and we can discuss this probably more in depth somewhere like from a technical perspective.
Vadim Kovalenko 00:22:44
But basically yeah there is a functionality in our system that. Replaces the lists here. So you can add a brand new list or add a new list in favor of some another. And actually I don't remember at the moment what's happening with the previous list.
Stephan Protsack 00:23:11
So what I'm trying to say probably in terms of kind of solutioning to the problem is that if I approve this list right now, I don't have those controls anymore. Right. So this goes away.
Vlad Shapik 00:23:25
No, you can remove. Still, still you can remove it and.
Stephan Protsack 00:23:29
What would it matter?
Vlad Shapik 00:23:34
It should. This contribution should disappear.
Stephan Protsack 00:23:39
Okay. Okay. So I think the main challenge here is that, like, so probably, I don't know if you. If your mic is back to normal, but basically, do I understand things correctly that, like, what we're trying to do is give users the ability to edit this?
Pranali Chhatbar 00:24:02
Yes, exactly. And it looks like the ability to edit it at any point in time. So now, later.
Stephan Protsack 00:24:15
Okay, understood. So, I mean, the. I mean, I would. Yeah. We'll have to think about this a little bit. I'm not entirely sure. It seems a little bit complicated, but I think, like, from my perspective, the solution that comes to mind that needs to be explored is that we have some kind of a button here that says edit.
Stephan Protsack 00:24:37
That turns. This gives you the ability to sweep those cells into inputs. Then after you click Edit, you do the thing you need to do and you click some other, like, I don't know, some different button that is somewhere in here in the overarching. So if you edit it, like 5, 10 things on the list, you click reprocess the list or something like that, and that triggers everything that needs to be triggered on the back end. The only thing that I see here is that. As a problem is that it can generate a lot of kind of compute. Because if you go in and from what I see so far, we'd have to reprocess the entire list every time changes happen to this list.
Stephan Protsack 00:25:20
And then, yeah, we'll have to think about this a little bit. But. Yeah, I think I got the idea. Yes, Pranav.
Pranali Chhatbar 00:25:33
So I'm not familiar with lists at all, but as we're thinking, I wonder if there's maybe some elements of the SSE process that we could pull in to support this in terms of the solution. But it's just a thought I had.
Stephan Protsack 00:25:54
And this request comes from our data team or does it come from external stakeholders?
Pranali Chhatbar 00:26:02
External stakeholders.
Stephan Protsack 00:26:03
External stakeholders.
Pranali Chhatbar 00:26:07
Okay, Like I said, I have a call with Hannah right after this. I'll walk through the workflow with her again, just so I'm sure that I properly understand the different elements of this too. Maybe that might help as well.
Vlad Shapik 00:26:24
Yeah, yeah. Lad, you have. You have a hand. Yeah. From top of my head, it looks like this ticket will be around not less than 20 story points because we don't know how to moderate these edits because current moderation. Where can't support it and we don't. We can't just rerun parsing for this list because default parsing job will create the same records and we will duplicate, duplicate, duplicate all this list items so we can reuse something, but we can't reuse all the jobs that are working with the list and which can just reuse some pieces of the code, but reimplement it from scratch, let's say.
Pranali Chhatbar 00:27:23
So that completely makes sense. And that's kind of what I'm looking to get from here is how many story points do we anticipate this work to be? I have a question, just a thought. Based off of, you know, prior experiences that we've had for some of these tickets that have these large story points, when we say 20 or some large number of story points, is it reasonable for us to anticipate it to be done within one sprint? Let's say we only focus on that in the spring, or is it more reasonable that we think about splitting it up across sprints?
Stephan Protsack 00:28:04
So usually the kind of per engineer story points that we can get done within the sprint are 13 story points is our maximum. And depending, let's say we have. The main problem here is that from what I see, it will require, like, it's not the amount of work, basically, but amount of work plus the integration of those moving pieces, making sure they work well together. So, yeah, this doesn't seem like something. I mean, we could do it differently. If we go, if we take time before we get this into work to plan this out meticulously, then we could of think about whether we can squeeze this into the sprint or how that, how the thing will unfold. But from the top of my head, like, I do have ideas on how this can be implemented, but I would we would have to kind of go through the code a little bit.
Stephan Protsack 00:29:04
So trying to implement this with a minimum amount of rework, but overall, we'd have to do some kind of a solutioning.
Pranali Chhatbar 00:29:13
Yeah, no, that makes sense. And I only ask that because I think I'd like to get into a practice of us stating that this is a task as a multi sprint task so that we can set expectations with us and others as well, if that's the case. And that's the case, you know, so this, this sounds like it's looking like it would be a multi sprint task.
Stephan Protsack 00:29:40
Most likely. The question I have, I mean, we're not going to go get to like, I think we need to kind of at read through the next one. But the question is, should we dedicate time to come up with some kind of a solution to this problem or should we wait till you have your conversation with Hannah and for further prioritization?
Pranali Chhatbar 00:30:01
Yes, I would, I would say the second okay, we have poker planning tomorrow, so we can regroup back on those and chat more, estimate tomorrow as well, if possible. Okay. But, yeah, I think we were. We would need to dive a little.
Stephan Protsack 00:30:24
Okay. Let's then at least get ourselves familiar with this one. And after I know we see where we end up, we still have, like, what, 15 minutes. Hoping. I. I think this is a good start overall, having that ticket in front of the team and kind of going through this. Okay, let me read through this quickly.
Stephan Protsack 00:32:08
Читаючи це, я вважаю, що перша річ, яка прийшла на увагу, це...
Stephan Protsack 00:32:20
Так, Влад, відкривай.
Vlad Shapik 00:32:24
Я просто перевірював код, і я не бачу можливості залишати лист. Ми можемо зробити його неактивним через адмінне панелі дженго. Просто відпочиваємо відвертку.
Vlad Shapik 00:32:47
And. But it's like a temporary action and we just temporary hide it. But maybe it's about replacement or. I don't know, what is it?
Pranali Chhatbar 00:33:17
Sorry, But Vlad, did you have a question?
Vlad Shapik 00:33:20
Yeah. How data moderators delete the list, how do they do that?
Pranali Chhatbar 00:33:32
Good question.
Vlad Shapik 00:33:34
Because I don't, I don't see technical ability to do that.
Stephan Protsack 00:33:42
I think we can make, as you said, I think you can make the list inactive. Right. So that's kind of the, the, the thing we can do also.
Vlad Shapik 00:33:59
But it's inactive. It doesn't mean that you should delete all the data. Exactly.
Stephan Protsack 00:34:03
Just, but the question that they have, even if we do add the ability to delete, we can't really delete less. I don't know, I'm just thinking like let's say given an example, someone uploads the list and then they try to delete the list, but other contributors have contributed to that facility already. We can't really delete that OSID right away. Maybe delete all of the contributions of the particular user, but then also. I mean, I would need to double check technically as well. Is that or redeem? Let's say I delete.
Stephan Protsack 00:34:48
So let's say we have the facility table, right? Facility table creates the if I upload the list that from that list new facility can be created and that facility can be added to the facility table, but it will be created from a specific facility list item. And we would have facility list item ID in the facility table. Do I remember correctly or not? Do we have this connection maintained? Yes. But so we know which facility list item created the specific osid, right.
Vadim Kovalenko 00:35:25
It'S. Not but then the question right. Yes yes William. Great. So we we don't have ability facilities in the systems at the moment and you probably end up with multiple foreign key constraints if try to do so because it spreads across I don't know, maybe entire database I mean these relations.
Stephan Protsack 00:35:55
No, I understand that but even if we were to do like a soft delete when we just flip the boolean flag to say that this facility is deleted the other question that comes to mind is that well if we what if there are other contributions to the same facility should we delete only if there were no like should we solve whatever we mean by delete we can put that assign and figure that out later. Let's say we want to delete the facility from the even let's assume that that's possible on the database level like what is not possible.
Vadim Kovalenko 00:36:39
Complete facility is not possible.
Vlad Shapik 00:36:41
Facility. It's possible we have such an action. I remember.
Vadim Kovalenko 00:36:48
Not closing facility.
Vlad Shapik 00:36:51
No, we can delete it.
Vadim Kovalenko 00:36:53
We can delete facility.
Vlad Shapik 00:36:55
It's in the dashboard. Just deleting everything from the end and till the facility record. Okay, so. Yes, there is an approach to delete facility. It's just an endpoint with such an action.
Stephan Protsack 00:37:16
Okay, so currently admins on the dashboard can delete the facility, right? Yes. Okay, that's good. And then. When we talk about giving users the ability to delete their list from the system and then deleting all the facilities associated with that list, the question is like, even if we are to do that, the question that arises is that what if there are other contributions to that facility? Should we. Like, how should that.
Pranali Chhatbar 00:37:51
Yeah, that's a good question, actually. So with that as well, let me take back and discuss internally with the OSF team and understand what the expectations are so that we can better answer.
Vlad Shapik 00:38:10
Як це працює зараз, коли ми залишаємо фацілію, навіть якщо вона має підприємства? Ми не залишаємо всі підприємства, ми просто знайдемо... Я не хочу розповісти про код, але є така дефініція в коді, якщо ми її читаємо, що ми знайдемо найкращу підприємство. І з цієї найкращої підприємства ми створюємо нову продукційну локацію, з усіма підприємствами з залишеного фацілію.
Stephan Protsack 00:38:40
О, окей. І я отримую нову САД. Так, щоб я зрозумів правильно, якщо я йду зараз в адміндепорт, і я залишаю фацілію, вона забереть цю фацілію... Найкращу підприємство. Найкращу підприємство для цієї фацілії. Але як ти знаєш, які підприємства залишати?
Vlad Shapik 00:39:05
Good question. I don't remember. But it deletes all the information that was contributed by contributor to this facility. I mean to the original owner. By the original owner of this facility, the data that was contributed, it deletes all this information and creates production location from so called best match with all the other contribution data from other contributors, not the original.
Stephan Protsack 00:39:35
So. So basically, but like in the dashboard I've been like, only admins can do that. Or I as a contrib, only admins. But admin should specify the contributor. Like if I delete a facility, I need to specify a contributor id. No, I know it goes, it goes into the owner. So if you delete the.
Stephan Protsack 00:39:52
Okay, I understood. So when I. I'll give you an example and you correct me if I misunderstand this. So let's say I create the facility and then Pranali, Vadim and Vlad contribute to that facility. And then admin comes in. When they say delete, what they mean by delete the facility, they meet. Delete all of the original contributions for the facility. Delete contributions by the original contributor to the facility, meaning all my contributions will be deleted.
Stephan Protsack 00:40:29
Regardless of whether. Regardless. Admin deletes the facility, facility figures out who was the original, who created this facility on the platform, creator was me. So all my contributions go away. From three of you. It determines a best match of who has the best data, and then it kind of creates a new SID on top of that.
Vlad Shapik 00:40:54
Yeah, in a nutshell, it works like you described.
Stephan Protsack 00:40:58
Okay, so that would basically mean if we are to have. What we would mean by the list. Like if we were to have the ability to delete the list, it would basically mean deleting the list, meaning deleting all the contributions by that user to those OSIDs. And that would mean like not deleting OSIDs necessarily. It would go case by case, meaning let's say I contributed 50 records, 25 of them. Of them were, of them were matched to a different facility where I'm not the owner of that facility. That would basically mean that for those 25, we would have to just remove my contributions.
Stephan Protsack 00:41:46
But for other 25, when my list resulted in creating those facilities, we would go through the process I've described right now, and we don't have that capability right now. So. So that would have to do like a. Add the capability for the user to delete their lists, not, not just make them inactive, but delete them. And then that deletion would trigger the workflow that we have just described. But we would have to kind of bring that up into some kind of a job or something like that. Have like the, the technical capability to do that.
Stephan Protsack 00:42:19
Okay. Okay. I think.
Vadim Kovalenko 00:42:23
Can you please repeat the last part of the workflow? So about remain25. So are. They create new facilities. Based on the government?
Stephan Protsack 00:42:41
Yeah, I think I understood your question. So, basically what I was trying to say is. Let's say I'll make it much simpler. Let's say I create a list with two facilities and I applauded to the platform one. One facility list item resulted in me creating a new facility. And the other was matched to another facility. Right.
Stephan Protsack 00:42:59
So if I were to delete the lease, that means I need to. For the facility number one, that resulted in me contributing, I would need to just remove my contribution from that facility. But for the facility number two, I would actually need to delete the facility. Figure out the best match and create a new facility. Go through the workflow we have. That we already have.
Vadim Kovalenko 00:43:20
But from my perspective, it to end up creating another obsolete data in the database.
Stephan Protsack 00:43:30
Well, it's not obsolete per se. Like this means that other people contributed. There is a good chance that facility actually exists. You just don't want you to be the owner of that. But we can. We can dive deeper into that. Yeah.
Stephan Protsack 00:43:42
Pranali. Sorry. I see your hand up it.
Pranali Chhatbar 00:43:58
The connection is lost, I guess.
Stephan Protsack 00:44:02
Yeah, I think so. Yeah. I don't know if you can hear us, but if you're talking, we can't really hear you. Hey, PR we can hear something. So if you.
Pranali Chhatbar 00:44:46
Yeah, sorry, I got blocked, but I'm. Are you guys able to hear me? Yep. Yeah, sorry about that. I had a question. So that's very interesting. Behavior.
Pranali Chhatbar 00:45:02
Or. No. Okay, so I'll just share that with the rest of the team. I'm not sure if they're. I wasn't aware. So, yeah, I'll just share that.
Stephan Protsack 00:45:25
Yeah. I think, kind of to summarize both of those tickets, that those are not those are not trivial pieces of work, and I would have to figure out how to do it properly and kind of go through another round of. But we'll wait till you have other conversations, and when you come back, we can. Circle back on this and then kind of flesh it out. I I think we have one minute. But basically for this ticket, I don't know folks, if you I think everyone is familiar with this, so yeah, we can estimate it. Tomorrow on poker playing.
Vlad Shapik 00:46:07
I left one question. Just just interesting. Maybe it will be useful for the context while estimating about the deletion process, how data administrators delete the list right now. Just maybe it will help us or change our direction for the solution in I don't know. So that we know how they do that and properly implemented. I left that question under the ticket 2254.
Pranali Chhatbar 00:46:43
Yeah, that's definitely helpful. It looks like I need to have more conversations to understand the behavior and expectations for both of these and then we can chat more. Last quarter, we had discussed wanting to do these in Q1, but that might change with, you know, the priority for Insights. As I mentioned at the start of the call, the main focus for Q1 from all the pre planning discussions at the moment was to essentially slam dunk the Insights launches in Q1. So we're, we're willing to push everything else often. So. Okay, we'll check them.
Pranali Chhatbar 00:47:27
Okay, awesome then.
Stephan Protsack 00:47:29
Thank you all. Have a great rest of your day. See you. Thank you. Bye Bye.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Jan 07, 2026, 12:30 PM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:00
Ось. Ну, нормально було. Перший тиждень ми їздили кататись на лижах в Словакію на декілька днів там. Потім ми вже приїхали додому готуватися до Нового року, там приходили батьки мої дівчини, ми відмічали Новий рік, я дуже чекав цього дня поїсти. А там коли були на лижах, то там була маленька ферма і там жили альпаки. Можна було їх прийти і купити в такому автоматі їм корм, буквально жменька невеличка. Тобто ти платиш один євро і тобі таку жменьку висипаються з цього корму. І можна їх було покормити. Вони такі цікаві тварини, я ніколи їх зблизька не бачив до того моменту.
Vlad Shapik 00:01:12
Вони, по-перше, схожі на верблюта, але без горба, а інше це те, що вони мичать як вівці, але не так грубо. І мичать, бо коли ти до них підходиш з кормом, вони починають одразу це мичати, що їх треба покормити, вони, напевно, вже звикли, що до них приходять люди. Класно було, це така місцина, можна було до них сходити.
Anhelina Bohdanova 00:01:51
Класно. Ну і ще вони пушисті, варплітові, не пухнасті.
Vlad Shapik 00:01:58
Так, вони такі м'якенькі. Потім до мене приїжджав дідусь, батько, і на два дні ми тут прогулялись. Вказали місто, і це він поїхав. Ну, так активно пройшли ці два тижні. Я радий, що була така можливість, і що взагалі була така можливість в команді і в компанії піти на відпустку. Якось цей новий рік почався, і як будто би заново починаєш... Була така перерва, і зараз, як заново починаєш місію.
Vlad Shapik 00:02:46
Ось.
Anhelina Bohdanova 00:02:49
Ой, ну клас, слухай, Влад, звучить супер просто. Що і відпочив, і нове щось побачив, зробив. Ну, альпак. Альпак, я так розумію, це вперше, так?
Vlad Shapik 00:02:59
Так, я ніколи... Ну, я думав, вони... Знаєш, трошки страшно було перший раз їх кормити. Я побачив потім такі зуби, дліні сантиметрів по 3-4. І вони ще так... Якось у них не так, як у людей, вони так рівно ходять, ну, зазвичай. А у них вони ось так якось.
Vlad Shapik 00:03:18
Я не знаю, як в них так вони ходять, але як зубило, якщо вони так разом стоять. От, я думаю, зараз як хапане за пальця, але ні, вони так губами. Обережно.
Vadim Kovalenko 00:03:29
З їхньої шерсті, до речі, самі дорогі світера вяжуться.
Anhelina Bohdanova 00:03:34
Ага. Ага. Отак-от. Це може, щоб їм зручніше було, я не знаю, зубами хапати щось? Ну це така підозра, що в них так зуби трошки під нахаром.
Vlad Shapik 00:03:50
Може, може. Мене є, ось тут одна фотографія. Зараз. Якщо не проти, я покажу.
Anhelina Bohdanova 00:04:05
Бувай!
Vlad Shapik 00:04:16
Ось такий. І оцей, саме ось цей альпака, він коротше всі, коли до них підходиш, їх там було декілька, ну не знаю, може п'ять. І коли ти до них підходиш, вони відразу біжуть, і ти думаєш, ти ж будеш їм щось давати їсти. А оцей він стояв в стороні постійно, і знає, і до нього треба було окремо підходити, він як-будто би, не знаю. Прошений, біжений, горний, і йому окремо треба було підходити, і оце як до нього підходиш, і даєш йому щось їсти, ну оцей корм, який там був, і він не їсть, якщо хтось починає бігти поруч. От він одразу відвертається і дивиться кудись. Потім, якщо ти їх відволікаєш з цих інших, то тоді він їсть.
Anhelina Bohdanova 00:05:21
Цікаво, але дуже милашне. Я прям уявляю цей коврик з нього, з шерсті.
Vadim Kovalenko 00:05:30
Гуглі ще дорожче є, вікунні вони свої.
Roman Stolar 00:05:36
Що смішне просто, що от Волода розказав про Альпак, а я десь, може, днів три тому говорив, що тут біля Львова зробили будиночок, 30 км від Львова, де можна орендувати будиночок з ночівлюю, там є очан, баня, і там є ферма Альпак. І тільки ті, хто проживає в тому будинку, можуть цю ферму безкоштовно брати. Ну, і ти подивишся на Альпак. Напевно, схоже, що Влада можна теж покормити і так далі.
Vlad Shapik 00:06:05
Ну, тільки там треба було платити, і, напевно, Ангеліна тільки була. То я сказав, що там треба було, типу, один євро закинуть, щоб получити корм. Ну, в такому боксі.
Roman Stolar 00:06:16
Та, я не знаю, чи тут таке, але просто смішно, що якраз пару днів тому я про Альпака говорив. І ти якраз розказав.
Vlad Shapik 00:06:24
Ну, багато дітей туди приходить, їм цікаво. Ну, не знаю, хтось, видно, боїться. Там один мальчик був, йому страшно було. А так, була там дівчинка, їй прямо цікаво. Вона вже і того покормила, і того покормила. І ще в мене така одна фотка є. Це я там фотографувався на схилі.
Vlad Shapik 00:06:50
Там найвища точка була, 2020 метрів. Ну, в жодному році теж там були. Не фотографувався там, і воно так цікаво, коли ти їдеш, спускаєшся, і потім от проїжджаєш там, не знаю, спускаєшся метрів на триста, і потім починаються хмари, і ти туди вже як к темноту заїжджаєш, потім знову піднімаєшся, і там так ясно немає хмар, і заїжджаєш, і знову там хмари, і таке розуміння настає, що оказується, коли в нас там якийсь туман, то це не означає, що там десь буквально на пару сотень метрів вверх там нема ніякого туману, і люди живуть, якщо є такі там країни, які так високо в горах живуть, люди живуть без таких проблем, як похмура погода і туман. Це в Словакії такий курорт, називається Ясна, це в Татаре. Він там в принципі один такий. Я не знаю, може ще є туди нижче, там в Румунії, чи деще, ну туди легко їхати. А цей такий, він найближче до Вроцлава і вихідно в принципі. Порівняння там з Альпами, там взагалі космічні стіни порівняння з цим курортом. Можна покататись там 40 кілометрів раз, але взагалі якщо їхати, то краще їхати зараз, бо вже там все понакидували всі траси снігом.
Vlad Shapik 00:08:42
Вони ще тільки накидували, там може 50% було. Багато українців теж і в кафе працюють багато українців. Якби не складно, якщо так. Там якісь є проблеми з мовою, знанням іноземної мови.
Anhelina Bohdanova 00:09:05
Клас. Ну, Влад, ти маєш бути супер готовий до роботи після такого відпочинку.
Vlad Shapik 00:09:11
Да, да, я вже готовий.
Roman Stolar 00:09:14
Тут автор відповідав на 13 сторіпоінтів, да?
Anhelina Bohdanova 00:09:18
Ну, не на цьому дзвінку.
Vlad Shapik 00:09:23
На іншому дзвінку. Як ми там говорили вдома, і така фраза проскочила. Від моєї подушки безпеки, як кажуть, ну там, фінансової, залишилась тільки наволочка. Тому я готовий. Кажіть, куди і що.
Anhelina Bohdanova 00:09:47
Може, я ніколи не чула. Це шикарно просто. Добренько. Давайте тоді до праці. У нас сьогодні багато дуже топіків проговорити. Давайте так. Щось є терміново від когось? Добре, якщо є не термінове, додавайте, будь ласка, в адженду. Окей, давайте тоді по порядочку з метриками. Нам є що сьогодні дивитися?
Vadim Kovalenko 00:10:23
Я додав дані, можливо, Влад розповість, як ми рік завершили.
Vlad Shapik 00:10:28
Так, я там можу додати. Давай тоді з минулого року почнемо і вже тоді перейдемо до наступного, до цього, 26.
Vadim Kovalenko 00:10:39
Давай.
Vlad Shapik 00:10:41
Окей, так, я пошарю цей дешборд. Я тут, в основному, закрив просто квартальні показники, загальні квартальні. І що в нас вийшло? Вийшло, що Release Preparation Time так і залишився 1,6, як минулого року я говорив. Ось, 1,6 днів в четвертому кварталі. Аптайм у нас 99,6, найнижчий, ну за рік ми інакше не вийшли, 99%. Рекавері тайм в четвертому кварталі так і залишився одна хвилина, це найкращий рік, ой, найкращий квартал в минулому році.
Vlad Shapik 00:11:32
Складно сказати чому, але, я думаю, це теж причина того, що багато було hotfixів влучних, пов'язаних з дамлодом, даних, от, і з блокуванням там, я вже не пам'ятаю, якихось користувачів, от. Тому, я думаю, так воно і допомогло підтримати це.
Stephan Protsack 00:11:58
Ми ще змінили, як працює OpenStack, як він міряє, що в нас міряє в даунтаймі, я забув. BetterStack, от, ми ще оновили, як він працює, він ж тепер трошки по іншому міряє. Плюс, ви знаєте, я дивлюся завжди, коли ці даунтайми вискакують, я заходжу на вебсайт і він працює. Я взагалі не впевнений, що ці даунтайми вискакують, що там взагалі відбувається. Тобто, як воно тільки вискакує туди, і я відразу ж іду на вебсайт, і я відразу ж можу його завантажити, там немає нічого від коштів, бо, знаєш, я там не завантажився, перезавантажив сторінку і запрацював. Я не впевнений, наскільки accurate взагалі оцей даунтайм-метр, який воно зараз є. Я маю на увазі, принаймні, на оцих маленьких хвилинних даунтаймів, які час від часу вискакують.
Stephan Protsack 00:12:50
Я не знаю, наскільки вони точні, чи вони взагалі відбуваються.
Vlad Shapik 00:12:56
Ну, да, хто знає. Чому так?
Anhelina Bohdanova 00:13:01
Ну, принаймні, навіть з ними все одно ми за таргет не падаємо. Тобто, даун тайм може бути або такий, або вищий, теоретично. Правильно ж?
Vadim Kovalenko 00:13:09
Це ж ми ще відслідковували, що ці контейнери перестворюються лон-балансером. А Беттерстек, він чекає на те, поки вони перестворюються, і ловить тайм-аут. Тому, причинно, тут, напевно, десь глибше. Чому саме вони перестворюються? Що тригерить?
Vlad Shapik 00:13:45
Значення за четвертий квартал 25-го року – 11 559 доларів. Нищих наступного року точно не буде. Ну і їх бонусів чи цих кредитів має вистачити в наступному році. А навіть з такими показниками GCP кости середнє значення 1155 доларів. Я думаю, там нижче під кінець року, тому що менше користувалися сайтом в кінці грудня. І тоді там були в нас вистаченькі показники у третьому кварталі, бо там була якась ситуація з тим, що... Ні, це не в тому році, це навіть не в цьому році, ні. Ну, я думаю, просто під кінець року менше користувалися, то воно так і знизилось.
Vlad Shapik 00:14:39
В принципі, нічого такого, я додав тут останні дні, дописував за грудень, аптайм і все заповнював. Я думаю, можна закрити цю вкладку 2025 чи сховати.
Anhelina Bohdanova 00:14:53
Да-да, я, в принципі, закрию. Ага, ти все, перестав. Ну, давайте я по аніним, по своїм теж, щоб закінчити. По deployment frequency ми знаємо, на 102.33, але то за рахунок hotfix, там нічого такого. Шо далі? По change failure rate, hotfixes, знову ж таки, це найвище значення по 2025 році, в четвертому кварталі. Тож, мені здається, що всі в курсі, я не буду зупинятися тут. По regression, в принципі, в межах норми, їх не так багато було. Lead time to change – 22, ну, бачите, ну на приблизно 20 чомусь днів. В нас деякі задачі переходять зі спринта в спринт, відповідно, ми їх релізимо пізніше.
Anhelina Bohdanova 00:15:42
Тому таке, при таргеті 15. Коротше кажучи, це буде все на 2025 рік. Я думаю, що, да, я потім закрию цю вкладку. От. Тут, шо, скажіть, є шо обговорювати, є шо дивитися, саме по цьому, по 2025 році.
Vadim Kovalenko 00:16:02
Може якісь висновки можна зробити? Чи таке воно нам каже загалом?
Anhelina Bohdanova 00:16:09
Мені здається, що нам взагалі треба поговорити про метрики в розрізі, як ми далі з ними будемо жити і працювати. От. І це дуже така окрема тема, як на мене. Ми про це говорили минулого року.
Stephan Protsack 00:16:20
Я би сказав, що в загальному курс нам треба тримати на зниження трекінгу цих метрик. В цілому, якщо в нас фактично залишиться троє, оверхед трекіння цих метрик, напевне, не вартий свічок. Треба буде трекати якусь меншу частину, то, що ми вважаємо реально важливим. Перерозсмислити це все.
Anhelina Bohdanova 00:16:46
Давайте ми це заплануємо на якийсь через тиждень, через два тижні. А поки що, поки що, на 26-й рік, ну, типу, все так і лишається. Я думаю, що нам просто треба трошки часу, щоб ми зустрілися і це все проговорили, бо деякі метрики ми не трекаємо, деякі в нас додані тут, ну, і таке. Ось. Добре, тут по 26-му році, Влад, я бачу, ти вже щось апдейтив. Це я апдейтив. Ой, Вадім, вибач, то ти апдейтив.
Vadim Kovalenko 00:17:26
Я апдейтив, я не буду багато часу тут займати. Весь кости в нас такі самі. Фактично 11 800 доларів в місяць форкаст. Доун тайм в нас був пів хвилини вчора. Тобто це не критичне значення. Ці кости стосовно геокодингу, вони в межах норми йдуть наразі. Ну, і все.
Anhelina Bohdanova 00:17:56
Добре. Давайте цю тему тоді поки закриємо на сьогодні. Скажи, Степ.
Stephan Protsack 00:18:04
Ні, я хотів поводитися.
Anhelina Bohdanova 00:18:07
Добре. Окей. Дивіться, що у нас наступне? По релізу, який плановано на 17 з бекапом 24. У нас поки що, я бачила, що немає визначеного, хто буде робити цей реліз. І хотілося б про це проговорити і визначити. І в GitHub реліз протоколі теж прописати.
Anhelina Bohdanova 00:18:33
Що у нас там відбувається?
Vlad Shapik 00:18:49
Ну, я бачу, що тут в реліз протоколі, я бачу, я не знаю, чи, як ми там закрили цей рік, ну як не то, що не знаю тут, наче останнім часом багато Вадім в релізі робив, то я думаю, точно в нього відпадає, там, мені здається, він навіть екстра зробив. Реліз. От.
Anhelina Bohdanova 00:19:23
Ну в нас варіантів небагато. Або Вадім, або Влад. Ти?
Roman Stolar 00:19:28
Може Рома хоче встигнути? А коли? Давай вжиття. Я не проти.
Vlad Shapik 00:19:37
А у Роми є останній день роботи?
Roman Stolar 00:19:39
Ну ще не сьогодні, але вже... Коротше, ми до того дійдемо.
Anhelina Bohdanova 00:19:44
Так, ми сьогодні ще про це поговоримо, але потихеньку Рома буде рухатись на інший проєкт.
Vlad Shapik 00:19:49
А, ну давай тоді я буду наступний реліз проведу.
Stephan Protsack 00:19:54
Там тільки важливо, якщо ти будеш релізити, Влад, щоб наступному тижні синканутися з Вадімом, бо там будуть проблеми. Можливо, ми можемо навіть синканути State Production. Там, коротше, буде синк Тераформ Стейта зробити, бо DW встановив версію Кафки, і наш Тераформ не колтається, як екстерном зміни треба State заімпортити по Кафці. І, я думаю, може, ми би це домовилися зробити наступному тижні за межами релізу, просто синхронізували цей State, а потім вже релізнулися, щоб ми в день релізу цю синхронізацію Стейту не робили.
Vadim Kovalenko 00:20:34
Можна лише попередити, що там, можливо, буде долтайм.
Stephan Protsack 00:20:38
Ну так. Окей, ну ладно, давайте то вже інше. Просто це треба обов'язково проговорити і далі зробити до самого дня релізу.
Vlad Shapik 00:20:46
А це можна з гілки, яка вже зареалізована, зробити, правильно?
Stephan Protsack 00:20:53
Ну, це треба буде через, я так, скільки я пам'ятаю, це не те, щоб з гілки, це треба буде йти в консоль, на Бастіон, і там з цим всім гратися. Це не те, щоб навіть код.
Vlad Shapik 00:21:03
Ага. Ну, ладно. Тоді наступного тижня, так? Так.
Stephan Protsack 00:21:09
Я би не знав, ще треба подумати, можливо, ми би не подивимося. У нас, в принципі, нам OpenSearch то не треба, нічого з OpenSearch робити, правильно? На цьому реалізі. Відповідно, ми могли би його зареалізувати, може, і не в суботу, якщо що.
Vlad Shapik 00:21:26
Ага. Ну, да. Окей, давайте тоді в понеділок поговоримо, і я поставлю, може, дзвінок якийсь на понеділок, щоб... Я можу окремо... А, тихсесію, окей. Добре, я тоді додам тихсесію. Я просто, чесно, не дуже... Я там читав те, що Вадім писав, але я не дуже поняв, що треба зробити, і... Проговоримо, може, тоді синхронно я там поправлю, чи зроблю, або ми разом зробимо. Просто, щоб зрозуміти, в чому справа.
Anhelina Bohdanova 00:22:06
Добре, тоді тут теж закриваємо цю тему. Давайте далі за Рому. Рома потихеньку буде переходити на Atlantic. Тут питання в тому, що коли ми це можемо собі дозволити. Виходить, що є одна задача. Ром, ти казав, що сьогодні-завтра...
Stephan Protsack 00:22:33
Він вже вистоює на рев'ю.
Roman Stolar 00:22:36
Та-та-та. У нас найближчий день. Скоріше, сьогодні-завтра буде залежно.
Anhelina Bohdanova 00:22:45
Тоді дивіться. Я так розумію, що на Atlantic вже навчора. Що ми, як ми? Ще цей тиждень, Рома?
Stephan Protsack 00:23:01
У нас зараз активних задач на Ромі немає. Цю задачу, яку він доробляє. Напевне, цей тиждень. Щоб не обривати якийсь флоу. Тільки треба буде подумати, з чим Ромі зайняться протягом цього тижня. Насправді. Тому що, в принципі, є ідея.
Stephan Protsack 00:23:33
Але подивимось.
Anhelina Bohdanova 00:23:41
Так, хорошо. Тоді як ми будемо зробити? Я так, коротше, в мене є така думка, що є ймовірність, що з наступного тижня, Рома, навіть коли ти будеш переходити, є такі можливості, що треба буде Рому десь попросити щось там доробити і так далі?
Stephan Protsack 00:24:00
Це гіпотетично можливо, а з того, що я розумію, на Атлетіку у нас є люди, які там працюють і паралельно наші інші проєкти роз'єднані. Тобто це не то, щоб там Рома пропаде і ми його більше ніколи не побачимо. Хіба що ми вже Рому настільки замахали, що він скаже, ні-ні, пацани, я зайнятий на Атлетіку, в мене нема коли з вами тут, оце все, якось давайте без мене, розберіться.
Anhelina Bohdanova 00:24:30
Рома, ти ж так не скажеш, правда?
Stephan Protsack 00:24:35
Подивимося по нашій поведінці.
Vadim Kovalenko 00:24:37
Він скаже, що вдьога сесія.
Roman Stolar 00:24:40
Ти можеш вирішити з 16-го, це ми пропустили брехня.
Stephan Protsack 00:24:46
Які такі можливі ідеї? Як не дощ, то свято.
Roman Stolar 00:24:54
Ні, це ясно, що якщо щось трапиться. Я навіть рев'ювати можу ще.
Anhelina Bohdanova 00:25:00
Добренько. Харшо, давайте я таки ще запитаю, що там на Атлетику вони планують? Чи вони готові з наступного тижня? І потихеньку я ще з Проналі поговорю і в ОСХАП теж напишу.
Roman Stolar 00:25:13
Я також, може, не знаю, то тобі більше, Ангелі, на апдейт. Мені Юлія сьогодні писала, щоб я їй скинув свій Github аккаунт, бо нам вже просить доступ, давайте.
Anhelina Bohdanova 00:25:23
Так, так, мені Юлія також писала, я просто тому так підозрюю, що там Urgent. Але я запитаю ще. Окей. Добрінько. Хороша. Там по доступам роми і так далі, я не знаю, Влад, ми з тобою...
Stephan Protsack 00:25:43
Ми їх поки будемо тримати. Давайте їх потримаємо хоча б до кінця цього місяця, а потім коли вже... Я думаю, можна раніше видалити насправді, але давайте потримаємо хоча б до кінця місяця, а потім в кінці місяця будемо це все чистить.
Anhelina Bohdanova 00:26:00
Добре. Так, це ми проговорили. Дуже добре. Так, ще один маленький. Степ, я бачила тут, от та штука, яку Франческа репортувала, ти створив нову багу, бо воно знов почало повторюватись.
Stephan Protsack 00:26:21
Це не зовсім так. Для контексту, це дві різні баги. Одну багу ми пофіксували, а цю багу ми не пофіксували. І, скоріш за все, ця бага не наша бага. Є великий відсоток шансів того, що проблема на стороні браузера користувача.
Vadim Kovalenko 00:26:36
Ну, я цю багу не відтворив, але я там покапався з курсором, і він каже, що проблема в тому, що в нас це елемент, куди ми вкидуємо цей файл upload, там є всередині listitem.div, тому що він там потрібний, щоб він перехоплював цей файлик, коли ти перетягуєш. І це, як рахується, невалідний html, і за рахунок цього, коли відбувається реконсолейшн, перерендеринг реакту, може це трапитися. Але я це не зміг репродюснути, я навіть заходив, я там дивився на ці фоці, що там це Microsoft Edge, в ньому все нормально.
Stephan Protsack 00:27:25
Я скажу, що тут така тема. Воно відбувається не коли файли завантажуються, коли користувач клікає на кнопку Submit. Тобто там вже взагалі того скріна нема в рендері.
Vadim Kovalenko 00:27:37
Я теж переклікав Submit і тобто різні там сценарії відбував.
Stephan Protsack 00:27:44
Плюс, я не знаю, браузер уроді досить благий до невалідного HTML. Хіба в нього якийсь там старий браузер, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:27:54
Я ж дивився, там вже скріншот когось там взагалі з Китаю. Що там за браузер?
Stephan Protsack 00:28:24
Якась така ситуація виходить. Як ми будемо з цим працювати? Ми будемо далі працювати, не те, що гратися, а далі працювати, проналі ось бага пріоритезує, чи ми будемо якось, я не знаю, треба нам подумати, якусь стратегію вибудувати в роботі з проналі, бо, знову, ми тільки почали рік, вже знову дедлайн, вже знову якісь непонятні штуки, і знов починається, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:28:55
Ми можемо про це поговорити, але проналі от навіть мені на дзвінку в адженду поставила, як ми з багами будемо працювати, пріоритезувати і так далі.
Stephan Protsack 00:29:06
Добре, давай тегати її тут, я тут не тегав, я можу її втретє тегнути і сказати, що сі-сі проналі, let's prioritize this.
Anhelina Bohdanova 00:29:20
Я думав, що на беклог репайменті про це поговорити. Але наскільки воно спрацює, без поняття. Цей, Степо, хорошо, а як ти цю тему, щоб ми це могли потім поговорити, подумати про це, як сперналі працювати в плані задач?
Stephan Protsack 00:29:51
Ну, звичайно, нам взагалі треба якусь стратегію роботи сперналіви працювати, тому що в мене є концерн. Вона от прислала фідбек, мол, я б хотіла колзер працювати, щоб не було цих проблем, що ми, мол, типу, дедлайн пушуємо, що ми не встигаємо щось зробити і так далі. З одного боку, валідний фідбек, а з другого боку, він виглядає так, ніби вона не приймає свої відповідальності, свого цього за те, що вона робить. Відповідно, нам треба якось тоді це все, якусь стратегію просто домовитися, як ми з нею працюємо, щоб ми всі консистентно з нею працювали по певному алгоритму, щоб в нас не було якихось, щоб ми не опинилися в ситуації, в якій ми були в минулому році.
Anhelina Bohdanova 00:30:36
Я думаю, що ми ще проговоримо цей фідбек, бо задачі були додані 8 грудня. Навіть якщо їх взяти прямо 8 грудня, вони б все одно реалізнилися 22-25 грудня. Тому це як міг бути дедлайн без задачі?
Stephan Protsack 00:31:01
Це не важливо. Чесно скажу, це просто вона не бере на себе свою частину відповідальності. Відповідно, нам треба враховувати це в наших діях. Наша задача — зробити наше життя простішим, і that's all.
Anhelina Bohdanova 00:31:26
Добре, давайте тоді дуже сильно не думати про це поки, що ми поговоримо наступного разу якось, як то, поново, якщо у когось якісь варіанти є.
Stephan Protsack 00:31:34
Ну, може, єввільне скоро, так і може бути.
Anhelina Bohdanova 00:31:42
План капкан. Добре, так, дивіться, що у нас, у нас не так багато часу, нам треба сьогодні би про тілі поговорити і щось по релізам подумати. Ну, по релізам, я думаю, що давайте наступного разу, в плані того, що в нас менше людей лишається, як з ними жити, як з ними працювати. Коротше, те саме питання. Мені здається, що ми говорили не так давно на цю тему. Ми говорили про те, що нам треба про це подумати і поговорити.
Stephan Protsack 00:32:38
В принципі, брати участь. Можливо, нам варто сфокусуватися в цьому кварталі, оновити наші пейплайни таким чином, щоб нам не треба було релізати в суботу, щоб воно все відбувалося максимально, щоб ми могли реліз в будь-який день зробити. І щоб ці релізи просто не була одна людина відповідальна, а щоб ми разом релізали, там, не знаю, в середині спринтів, в кінці спринтів, щоб вже взагалі з цим всім розібратися. Можливо, не з технічної точки зору, а взагалі розібратися з цим. Оце може бути одним з наших головних цілів на квартал. Я в ідеалі це бачу так, знову ж, ми не маємо часу про це говорити, я вкладаю думку в голову, ми на тих сесіях можемо. Для мене виглядає найпростішим було би так, якби ми зробили реліз-процес таким чином, щоб кожен міг це зробити.
Stephan Protsack 00:33:31
Типу, щоб ми зробити могли це серед тижня і щоб ми могли зробити це разом, щоб не треба було одної відповідальної людини, щоб це не було чергування. Якщо можливо. Тому що при двох людях робити чергування суботні, це синий овергед і це дуже жорстко, як на мене. Двох з половиною фактично, бо в мене там кілька годин на день я фактично на проєкті.
Vlad Shapik 00:33:59
Давайте на техколі, коли то впевнено в п'ятницю, поговоримо про це. Я можу зібрати задачі, ну і задачі, що нам вистачає, ну там, в принципі, напевне так, очевидно, щоб робити це в будь-який день. Може якісь можна зробити найпростіші речі, або найякось, не найкраще, можливо, але найлегші, найшвидші, щоб ми могли це робити в будні дні.
Vadim Kovalenko 00:34:36
Можливо, заводили якусь муру в борду і там це все прописували?
Stephan Protsack 00:34:41
Там є, ми можемо, здаю, у нас є борда десь. Це можна взяти як початок, як основу розмови.
Anhelina Bohdanova 00:34:51
Дивіться, тут такий момент. Ми можемо проговорити, подумати за це в п'ятницю, але по ідеї цього кварталу команда Eligible for Commission. І тут питання в тому, наскільки цей ціль буде… Коротше, треба поставити такі результи, щоб воно було реалістично, я б так сказала.
Stephan Protsack 00:35:11
Загалі, давайте так, ми зараз не встинемо засити. Слухай, які у нас дедалі взагалі поставлені цілі?
Anhelina Bohdanova 00:35:17
Взагалі, перші два тижні кварталу. В ідеалі. По факту, зазвичай, до кінця місяця так виходить.
Stephan Protsack 00:35:25
Я думаю, що нам... Треба подумати поставити цілі.
Anhelina Bohdanova 00:35:35
Харшо, давайте ми про реалізію спецназу поговоримо. Передивимось ту мурал-бурду і так далі. Це вона більш технічна, треба буде щось робити, якісь задачки підтягувати. Ось тут тоді ризик, як це спорналі...
Stephan Protsack 00:35:54
Я поки не знаю. Я думаю, що це ризик, так. Це потенційний ризик, але... Коротше, я не знаю, хто бачив, хто не бачив, але якраз ми приходимо. Тут якийсь один з пунктів в цьому є. У нас новий Fractional CTO починає роботу зі сторони ОСХАБу. Я, по ідеї, буду завтра з ним балакати, скоріш за все, знайомитись. Чесно, я не впевнений, що він нам чимось допоможе найближчим часом, але, можливо, це буде наша можливість якісь стосунки побудувати, тому що спорналі я стосунки так і не побудував, скейт вже не побудую, а з ним, можливо, якісь і побудую, це і знаєте.
Stephan Protsack 00:36:43
Тому якось так. Якби якось допомогли.
Stephan Protsack 00:37:00
West coast.
Stephan Protsack 00:37:11
А на рахунок не технічних цілей, я не знаю, напевне це буде Relations з цим новим CTO, але там буде, напевне.
Vlad Shapik 00:37:26
Може ще ці баги, як там проретузовувати, може бути ціль.
Stephan Protsack 00:37:56
Ми кажемо, що ми круті, чого нам мають їх ставити? Ми самі поставимо, ми самі додумалися. Я не приймаю цього, це моя ціль, я її придумав, я її буду реалізовувати. Хто не встиг, не закінчиться. Я би не ставив більше, напевне, я би обмежився двома цілями, якусь одну технічну цілю, одну Relations, щоб вони були реалістичні.
Anhelina Bohdanova 00:38:22
Дивіться, тут ще така штука, я все одно планую, і ми говорили про це з Проналі, про процеси, і в нас після ретро багато Action Items в тому напрямку. Ми можемо, чисто теоретично, поставити цю ціль, типу Review Adjusted Processes, бла-бла-бла, Implement One Plus Change, умовно, бо воно і так буде робитися. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:38:47
Я не знаю, я би не писав нічого, чесно, я би от реально не писав якусь, бачиш, починається, давайте це зробимо, це зробимо, це зробимо, давайте ми зробимо дві, максимум, дві цілі, все. Добре, Вадим підтримує. Ні, я просто голосувати хотів. Голосувати? Ну, не знаю, не знаю, залежно, як ти проголосуєш. Давай спершу голосуй, потім будемо розбиратись.
Anhelina Bohdanova 00:39:39
Що за булінг починається?
Roman Stolar 00:39:42
Вийдеш з проєкту і вже одразу.
Stephan Protsack 00:39:45
Ще не встиг цей, ще не встиг лопату здати, а то вже починається.
Anhelina Bohdanova 00:39:54
Гаразд, дивіться, в нас тоді виходить з...
Roman Stolar 00:39:58
Дайте мені сказати. Та є все добре вже. Ні, ну... Та є нічого, я просто палець згору підняв і перепитав, чи мій голос ще враховує. І це все. Забули мене. Все, давайте, щоб я справедливий час не тратили.
Anhelina Bohdanova 00:40:14
Все, ок, в нас ще є 10 хвилин. Даром. Дякую тобі за твої думки.
Stephan Protsack 00:40:20
Ваша думка дуже важлива для нас. І будь ласка, звертайтеся. Ми обов'язково з вами зв'яжемось. Гарного дня.
Roman Stolar 00:40:29
Ти в концентрі колись працював?
Stephan Protsack 00:40:33
Ні, але це чомусь відбилося в мене в голові.
Anhelina Bohdanova 00:40:39
Але цей, задатки є. Гарашо, добре, в нас виходить дві основні цілі для візібіліті. І в нас що ще виходить? В нас ще виходить дві тіньові цілі. Одна – це по процесам, і друга… Виходить так, бо те, що Влад каже, що ми завжди будемо за цим слідкувати. Я почала переглядати, в мене тут було… Ага, ні, я видалила. Ладно, я потім додам. Коротше, про перегляд процесів. Ми говорили про це з Приналі. Нам треба потихеньку починати це робити, але на це треба час.
Anhelina Bohdanova 00:41:22
І Приналі поки що переносить дзвінки. Тому мені треба якось з нею зустрітися. Ми все одно будемо за цим працювати. І друга тіньова – це… Коротше, треба вам поговорити. Technical strategy.
Stephan Protsack 00:41:41
Я б її не брав активно, я б її ставив як бекбернер і подивився, що буде відбуватися з цим новим Fractional CTO. У нас не було нікого поки, крім нас, хто б цією технічною стратегією займався. Можливо, він буде кейпабул і, можливо, якраз це дасть нам таке зелене світло, щоб разом з ним це зробити. Я б, напевне, подивився, якусь таку платформу будував для цієї технічної стратегії, можливо, в наступному кварталі до цього ближче. Я не знаю, що буде відбуватися. Я б, напевне, якось так і пекграунді тримав. Поки ми не знаємо, що буде відбуватися з CTO, можливо він буде... Дивіться, які варіанти. Наприклад, приходить цей CTO, він тіпа hands-on, і він починає з нами реально працювати, допустимо.
Stephan Protsack 00:42:55
Це варіант номер один. Варіант номер два, він приходить, і він не починає з нами працювати, а працює там з Natalie, з Pramali, і взагалі так як Кейт, собі йде в свою нору. І це зовсім різні аутками для нас в загальному. До зустрічі!
Anhelina Bohdanova 00:43:12
З одного боку, да, з другого боку, тобто нам треба технічна стратегія, або з допомогою СІТІО, або без неї.
Stephan Protsack 00:43:21
Окей, ну це теж справедливий пойнт. Ну давай, хай буде бекборнер Shadow Go, але ми її не виносимо нікуди, ми між собою її пушаємо.
Anhelina Bohdanova 00:43:30
Так, просто у нас дзвінок, по-перше, запланований, по-друге, Влад, я пам'ятаю, ти хотів над цим попрацювати. Може якось, ну як Shadow Go, почати про це говорити, тримати це в голові, провести той брейншторм, цю сесію, зібрати там якісь проблеми і так далі. Ми можемо про це ще поговорити, як це, як, коротше, продовжити з цим.
Vlad Shapik 00:44:23
Деталі, так? І якраз тут буде цей СІТІО, він, може, це буде такою можливістю з ним ближче познайомитись і його втягнути в наші розмови, бо наразі в нас, як би, таких немає, як це сказати, точок суприкосновення, де ми можемо сісти разом і над чимось поміскувати, познайомитись ближче.
Anhelina Bohdanova 00:44:56
Я думаю, Щоб, може, як ти будеш говорити, я думаю, що нам треба ці точки соприкосновення знаходити, бо через проналі...
Stephan Protsack 00:45:04
Ні-ні, я не знаю поки... Слухайте, тут треба якусь політичну стратегію ще будувати, тому що я просто не можу... Я повторюю це сто разів, але я не знаю, як з проналі зараз працювати зовсім. Кожен раз, коли мені здається, що ми щось до неї донесли, мені просто здається. І тут, як з цим всім працювати, я поки не впевнений, але якось будемо рухатися.
Anhelina Bohdanova 00:45:45
Бо голова прийшла, я не пам'ятаю, в метро, по-моєму, так кажуть. Будьте обережні, не впадайте в панік.
Stephan Protsack 00:45:52
Будьте уважні та обережні. Не забувайте ваші сумки на сидіннях, не забувайте ваші речі в салоні.
Anhelina Bohdanova 00:46:05
Це дуже гарно виходить, Степ.
Stephan Protsack 00:46:09
Якщо раптом це все не вдасться, шукайте мене десь тут, в Берліні, будьте за мікрофоном, я буду говорити.
Anhelina Bohdanova 00:46:22
Добренько. Ладно, давайте на рахунок того, як працювати з Проналлі. Коротше, ми будемо говорити про це не раз. Поки ми всі разом працюємо.
Stephan Protsack 00:46:34
Це геотепатично може теж проскочити в релейшншип цілі. Якось побудова релейшншип з Проналлі.
Anhelina Bohdanova 00:46:51
Тільки як?
Stephan Protsack 00:46:54
I have no idea.
Anhelina Bohdanova 00:47:01
Давайте ми поки що спинемося на тому, що я з Проналі просто буду, ну, я хотіла на рахунок процесів почати говорити і так далі, тому що є відчуття, що Проналі не зовсім розуміє, що відбувається, або розуміє, але...
Stephan Protsack 00:47:21
Ігнорує, так? Так.
Anhelina Bohdanova 00:47:24
Але, ну, коротше, в будь-якому випадку хоча б озвучити якісь ці проблеми. Просто, якщо ми їх озвучимо, і вона скаже, ні, як це не ретро, до речі, пару разів було, вона така, ну, ні, ну, я проти цього. Ми хоча б розуміємо, що не то пальто, скажемо так, Проналі не згодна, і нам не треба тут якісь очікування будувати. А якщо раптом Проналі з чимось погодиться, ну, маленька перемога.
Vlad Shapik 00:47:56
Ти маєш на увазі погодитися з процесами, які ти запропонуєш їй? Ну, так. Ну, якимось новим там.
Anhelina Bohdanova 00:48:03
Та ми насправді говорили про це, і ми ж на ретро говорили про те, щоб не брати непорефайнені задачі в спринт.
Vlad Shapik 00:48:11
Ні-ні, я просто подумав, що я, може, щось пропустив, що є проблеми, з якими Проналі не погодиться. Я подумав, що ми вже всі поговорили з нею. Ну, коротше, я понятий думку.
Stephan Protsack 00:48:24
Ми, вроді, то проговорили. Питання, чи з того щось буде, чи воно... Це відкритоше.
Anhelina Bohdanova 00:48:32
Так, і який solution? Бо solutionів може бути декілька, і те, що ми бачимо як solution, праналі може вважати, що це проблема в тестуванні, знаєте, як той випадок з багою, умовно. Тому таке. Коротше, в будь-якому випадку, я просто почну це переглядати, і десь буду приходити, може, ми на оргколі будемо це обговорювати, може, я так десь до вас прийду по цим процесам, ми якось потім це, коротше, до праналі транслювали, але це буде трохи пізніше. Добре, завершуючи по цілях, нам треба про реліз обговорити, і stop a relationship with CTO, тут, коротше, керезати треба поставити, бо це, в нас були подібні цілі, і там може бути... Не пам'ятаю. Ну, я подивлюся, як воно було раніше, теж подумаю, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:49:23
Потім, може, ми закінчимося на бізнесі вже потім.
Stephan Protsack 00:49:27
Напевно, добре. Давайте, дивіться, якщо я з ним завтра поговорю, ми будемо знати хоча б щось, бо ми зараз прям, як суті пікошенята.
Anhelina Bohdanova 00:49:39
Добренько. Тоді на цьому ми завершимо. Ми якраз по часу чудово. Тому ще раз всім дякую. І до рефайнменту. Правильно?
Vlad Shapik 00:49:52
Так. Всім гарного дня. Всім па. Я хотів запитати, що мені можна зробити як задачу?
Stephan Protsack 00:49:58
Там є задача на вісім сторіпоінтів, яку, скоріш за все, доведеться кинути сьогодні після рефайнменту. Але можеш за нею братися з ношеном, що цілком можливо, що ти перестанеш її робити. Бо проналі має створити ще задачі, які нам треба зробити до наступного релізу. Які пусті поки. Ми сьогодні будемо з нею на рефайнменті це говорити. Але до рефайнменту, якщо в тебе є час, ти можеш почати оцю задачу розглядати, переглядати, дивитися, що там треба зробити. І потенційно братися за неї. З розумінням, що, скоріше за все, після рефайменту її треба буде покласти на паузу і взяти щось інше.
Anhelina Bohdanova 00:50:39
Або подумати про технічну стратегію, Влад, теж варіант, поки ця є можливість.
Vlad Shapik 00:50:45
А, ну да, окей. Все тоді.
Anhelina Bohdanova 00:50:50
Добренько, давайте. До зустрічі. До зустрічі.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Bizdev
Date: Jan 06, 2026, 10:32 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:52
Я тут, але нікого нема. Так, я думаю, що Оля затримується. І Степа теж може затримуватися.
Julie Osso 00:01:02
Степа вже десь писав чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:01:05
Ні.
Julie Osso 00:01:07
А Влад буде?
Anhelina Bohdanova 00:01:08
Ні, він сьогодні в відпустці ще. Завтра вертається. Добре.
Julie Osso 00:01:18
Добре, ну давай тоді, може, що? А в нас там адженда якась є чи немає? Можемо з нею щось перевірити.
Anhelina Bohdanova 00:01:26
Я б, мабуть, її додала. Там, окрім моїх пунктів, нічого немає. Слухай, а може ми так з автопа трохи, поки нема людей? Може просто Степа, Оля прийдуть, у них будуть якісь пункти, і ми якусь… Давай. Боромі нічого не чути після дзвінка з Шоном?
Julie Osso 00:01:44
Його перенесли на сьогодні, на… Щас, там щось Алек вчора писав, що в цього оверлап якийсь там з… Ну, по-моєму, я не розумію. 9.30, аєм'єте, тобто це коли буде, бо ж я не знаю цей час.
Anhelina Bohdanova 00:02:08
Я бачу в громадному календарі, так що, так, я поняла.
Julie Osso 00:02:13
А це виходить в живу, чи ні? На сьогодні, буде. А, аєм, все, бачу. Насадились, ага, ну та-та. Там, так, вроді як сподобався хлопчик один, а ти є, а де ти, а, в календарі бачиш, вроді як там з'явилося розуміння, що важливо, що воно чути про людей, як він проводить співбесіди, що Рома, виходить, третім у нас йде, ну і Алекс повинен був йому поділитися з Ромою тим, що буде, як проходити співбесід, бо першого, по суті, нам чувака так і не підтвердили, він відмовився від офера, але нам його не підтвердили.
Anhelina Bohdanova 00:03:05
Ти маєш на увазі, що після того, якщо він спілкується з людьми, то ти повершає і збираєте від нього фідбек, якщо воно було, чи що?
Julie Osso 00:03:13
Він каже, чи виримемо його, чи ні.
Anhelina Bohdanova 00:03:17
Ага, окей.
Julie Osso 00:03:18
Він інженер-мейкер в цьому процесі.
Anhelina Bohdanova 00:03:21
А хто він в їхній компанії? Ну, інженер-менеджер. Інженер-менеджер, угу. Окей. Це, виходить, поки тільки одного взяли?
Julie Osso 00:03:35
Ну, його не то, що ще взяли, дівчата пішли якийсь референс, бекграунд чек робити хоча б, мінімальний, бо ми вже стільки разів наривалися на якусь ірунду. Тому, так. Але, що він його підтвердив? Сказав, що йому подобається, хлопчик. Чекаємо. Ангеліна, ми з тобою ще сьогодні поговоримо, але якщо вже є час, скажи, будь ласка. Мене просто Нік питав, і я обіцяла, що я тебе запитаю.
Julie Osso 00:04:05
Він питав, коли тобі робили, тебе брали в компанію, то вона ж оце вічно з прізвищами щось крутять, вертять і тому подібне. Тобі тоді хтось питав, як ти будеш називатися, чи просто створили і все?
Anhelina Bohdanova 00:04:22
Створили. По-моєму, Ал сказав, що до мене можуть прийти, щоб змінити моє ім'я. Ніхто потім не прийшов. Клієнти, в принципі, як по прізвищах не звертаються, з іменем проблем ніби не було до того. Тому ніхто не прийшов. А що, треба десь хочуть мені ім'я змінити тепер?
Julie Osso 00:04:46
Ні, я поки обіцяла розібратися. Привіт, Степ. Якщо Степа вже прийшов, то...
Stephan Protsack 00:04:53
Привіт. Чому ім'я змінювати? Що відбувається?
Julie Osso 00:04:58
Данік в мене запитав, чого в нас Ангеліна, Ангеліна Богданова. От, як це так сталося.
Stephan Protsack 00:05:03
А яке має бути Анджі?
Julie Osso 00:05:05
Я думаю, що більше к прізвищу в нього питань, ніж до імені. Бо в нього жується. Музика на русифікованні прізвища. Я йому кажу, ні. Не всі люди хочуть взагалі щось в своєму житті і відмовлятися від своїх прізвищ, бо комусь так хочеться і якби це нічого не значить. Ну так вже історія кожної людини склалася, що в неї таке прізвище, яке є. Хоча, якщо ви знаєте, у нас то Юра є, Юлін чоловік, то він взагалі дуже цікавий чоловік.
Julie Osso 00:05:40
Пузіков він був. І він, коли почалася навіть, змінив собі на Пузіченко, а в нас він взявся Пузіч в результаті, так що хтось хоче цього, а хтось цього не хоче. Тому, Ангеліна, якщо вдруг ти захочеш собі прізвище змінити, чи заміж, може, вийдеш, то теж як опція є. Розкажи мені, бро, то.
Anhelina Bohdanova 00:06:05
Я б не знала це. Добре. Як тільки, так зразу, як то кажуть.
Julie Osso 00:06:15
А Оля, до речі, в нас вже теж змінила наша бондарець, вона якась, вона, до речі, з Ова там якась, Жданова чи щось таке вона вже в нас, але для нас вона бондарець лишається. По документам інша людина. Що з тебе? Відпочилася на святах? Відпочилися більш-менш. Коли почалися оці розділення в свята, всі пішли курити бамбук. В принципі, трохи перезарядилися. Подивимося зараз, як воно буде набирати оберти, чи не буде. Ми з Олею тебе ще не чіпали, але я думаю, що якщо вдруг тобі сумно і хочеться щось, ну, по суті, найбільше це дівчата проговарюють якісь нанайми, запити є, то я думаю, що нам треба буде тебе трошки якось туди теж долучати. І ще я хотіла тобі, ну, Оля зараз прийде, бо я так розумію, без неї нема сенсу нам чисто по ОСХБ говорити. Є там якийсь кандидат, на атлетік його дивилися, але він з оцінки наших хлопців, він якийсь overqualified.
Julie Osso 00:07:48
І я не знаю, може ти, я тобі його покажу, якщо в тебе буде час, може ти подивишся і подумаєш, чи може він нам бути корисний. Overqualified? Цікаво. Ну для атлетіка overqualified. Я тобі покажу. І він дав ще дорогий, ну, звісно ж. Ну, просто, якщо в нього хоча б і є... Він дав тім лід, згідно з цих, але я не знаю, чи була в нього якась досвід роботи з клієнтом. А, і він в єпамі роботи працював дуже багато років тім лідом. То це може бути, що він долучався до якихось персейлів і всякого такого.
Julie Osso 00:08:31
Ну, це такий тобі на поміч людини, якщо вдруг. Він розуме, я погляну. Окей, я потім зараз знайду, перекину тобі. Ангелін, скажи, ці поінти, що ти писала на сьогодні нам поговорити, то нам Оля сильно треба, чи ми можемо з нею встанути?
Anhelina Bohdanova 00:08:53
Ну, по цілях треба Оля, напевно, що перше. Це будь-який, може, когось, якийсь апдейти новини тут. А, Оля вже прийшла. А останні, може, напевно, взагалі видалити. Я його вчора додала, там, Nick писав з приводу рілейшеншіпів. Ну, я ще побачила, що ти відповів. У мене, ну, Юля, Оля, ви не в курсі, так? Вас немає в тому каналі, певно.
Anhelina Bohdanova 00:09:16
Ну, ладно, тоді хоча б можна в якості апдейту тоді цей пункт так проговорити.
Julie Osso 00:09:20
А, і ще, якщо, вдруг, я не візнаю. Зараз я подивлюся, чи є там той поінт. Може, хтось знає. Ага, New CTO concerns about... А, чи мене найняли когось? Я зараз розкажу. Ага, все, добре.
Julie Osso 00:09:35
Тоді оце мені цікаво. Тоді що, по пункт, Оль, кажи.
Olha Bondarets 00:09:41
Так, вибачте, я ще не добралась до якоїсь кафешки, але я все одно прийналася. Я не знаю, чи ви, ну, ви, напевно, бачили, чи взяли в адженду той пункт від Ніка про кейт. Дякую.
Julie Osso 00:10:47
Ольчик, Ангеліна хоче про цілі поговорити. Я так розумію, що нам треба почекати все ж таки, коли ти десь там добіжиш для цього.
Olha Bondarets 00:10:55
Так, якщо можна, давайте щось іншого. Зараз я всядусь і поговорим наступною темою.
Julie Osso 00:11:01
Окей. Ну я не знаю, якісь... Стюп, може тоді ти розкажеш, що вони там про сіть.
Stephan Protsack 00:11:07
Вони найняли якогось чувака, Колумбуса Леонарда. Коротше, мені написала вчора Нетталі, що привітала з Новим Роком і сказала, що FUI вони найняли, як тільки він зайде в Slack і це все решта, ми зможемо заінтродюсатись і побалакати. Це майже все. І після того Нік прибіг... є такий канал, який називається OS Hub Management Private, і Нік прибіг говорити, що, мол, тіпа, вона нас не запросила на інтерв'ю цього чувака, у нас, напевно, все погано з relationship, і що це поганий знак, і що, я думаю, що... What's wrong with the quality of our relationship? Бла-бла-бла-бла-бла. На що я йому відписав, що, я, чесно кажучи, не впевнений, що це має хоч якесь відношення до quality наших relationship.
Stephan Protsack 00:12:42
От з тої точки зору, що їм треба була людина, щоб закрити роботу, і вони його найняли, напевно, по рекомендації якісь. Це все. Оце єдині такі хай-левельні апдейти. На рахунок Кейт Чапмена мені кажуть, що в нього буде дзвінок. Чекайте, я щось не туди написав. Я написав нікуди повідомлення, але не туди. А де він писав про те, що в нього буде дзвінок з Кейт?
Julie Osso 00:13:18
В ОЕС-Хаб, де навіть я є. З менеджменту термал? Так, з менеджменту термал. Степа, ти коли починаєш думати і довго говорити це, ти мені знагадуєш одну людину, знаєш в компанії кого, коли ти так робиш?
Stephan Protsack 00:13:46
Ніка?
Julie Osso 00:13:47
Ні, П'єті. П'єті? Оце, як картинка в тебе завантажується. Завантаження.
Stephan Protsack 00:13:58
Я просто хотів випусти ніку, щоб він мав якийсь респонс. Так, коротше, оцей Оле, я не знаю, я зараз кину вам посилання, якщо хочете, у нас є його LinkedIn. Якщо цікаво... Ось, я сюди зараз кину. Якийсь отакий чувак. Я забув, з якої він там ком'юніті. Чи це MIT, чи що там. MIT, да? Ну, коротше, то ніби як би круті хлопці.
Stephan Protsack 00:14:39
В Сполучених Штатах. Не знаю, чи він найкрутіший, чи один з найкрутіших університетів в Сполучених Штатах з точки зору технічних університетів саме.
Julie Osso 00:14:52
Ну, на вигляд він прикольний. Виглядає живим, я не знаю. Так.
Stephan Protsack 00:14:59
От. Ну, я не знаю, що тут. В принципі, чесно кажучи, поки нічого для нас дуже не змінює. Побачимо, коли він зійде на проект, що ми будемо говорити. По ідеї, в них там вже запланований... Але цікаво, чи вони скасували гайрінг, чи ні. А, ні, не скасували. Тобто є можливість, що він якби з Fractional CTO перейде на позицію...
Stephan Protsack 00:15:33
Якби... Я так розумію, що одна з речей, яку вони хочуть... Коротше, якщо все буде добре, то він може перейти на ту позицію, яку вони наймають окремо, яку вони наймають хеддед-продакт інженерів. Тому, в принципі, ось, ось, ось.
Julie Osso 00:15:58
Степ, а чого ти вважаєш, що вони нас взагалі ніяк в це не залучили, то це не проблема для нас?
Stephan Protsack 00:16:14
Я впевнений, що вони спішили, їм потрібна була людина, щоб швидко це все зробити, і вони просто це зробили. Я так підозрюю, що ніхто не… Я не знаю, хто був в курсі, але це було зроблено over the break. Тобто, я не впевнений, хто взагалі приймав участь в цьому рішенні. Це очевидно, що це відбулося за два тижні, коли всі були на канікулах.
Julie Osso 00:16:41
Я думаю, якщо тоді в такому випадку щось говорити, то ніхто може запитати Кейт, чи вона приймала рішення, наприклад, чи участь… Ні, я впевнений, що ні.
Stephan Protsack 00:16:51
Ну, власне. Я впевнений, що ні. Мені здається, що вони там всі розійшлися по своїх кутах.
Olha Bondarets 00:17:05
Я хотіла запитати, мені просто цікаво, може ви говорили, може я не почула, а ти кандидатів, якщо я не поміняю, з Рої, представляв нік для Наталі, їх взагалі розглядали? Чи нічого там не відбулося?
Stephan Protsack 00:17:24
Я не знаю, я не впевнений, що до них реча отого взагалі. Можете запитати їх.
Anhelina Bohdanova 00:17:30
Там я трошки в курсі, там представляли трьох, Даніел, Грант і ще третій, не пам'ятаю. І вони ніби ставили собі дзвінки якісь, тільки я не пригадую, чи це було теж під час канікулу, чи це десь зараз вони мають бути навіть. Тобто вони спілкувалися з Наталі, але оцей коламбус, це четвертий, він не з нашого нетверку, тому таке.
Julie Osso 00:18:05
А хто знає якийсь фідбек по цих людях, що ми показували, вона з кимось ділилася, чи хто це взагалі процеси, це ніхто?
Stephan Protsack 00:18:15
Ніхто не процеси, ми просто дали інтердакшн і вони собі пішли балакати, якби не наш, якби ми можемо заречавтитись, якщо хочемо, по них фідбек, але я не бачу. Хоча, не знаю, я просто думаю, що нам з ними з цим фідбеком робити.
Julie Osso 00:18:30
Ну, знаєш, Степ, я не знаю, що там за... Ну, коротше, я трошки спілкувалася з Росом, з оцим, і він прикольний. Ну, мені, як це, що я з ним говорила трошки...
Stephan Protsack 00:18:42
Я з ним працював довго, дуже багато. Ну, він прикольний чувак, питань немає, просто...
Julie Osso 00:18:49
До того, що ми його собі можемо щось долучити.
Stephan Protsack 00:18:54
Ти говориш... Стоп, ти про Хові Роса чи про Роса Журбу?
Julie Osso 00:18:57
Журбу. Ні, це взагалі інша людина, яку ми показували. Гляньте, що тобі зкажуть.
Stephan Protsack 00:19:10
Ми показували Хові Роса, Роса Журбу. І чому журбу не представляли взагалі?
Julie Osso 00:19:17
Ми не показували журбу. Ми показували іншого Ростислава, як його Ангелі Наталі.
Anhelina Bohdanova 00:19:24
По-моєму, показували, але Наталі не захотіла з ним далі говорити.
Julie Osso 00:19:28
А, це Дзіковський якийсь, отого вона дивилася. Я з ним спілкувалася. Просто, знаєш, якщо взяти в неї фідбек, якщо це реально, що вона про них думає. А з цим Росом який, це Сергій Смаглюк його порекомендував цього Роса. Вони там десь в ком'юніті португальському якомусь яйтішному перетинаються. Ну, в общому, він нам може бути корисним. А якщо б вона сказала, так, він прикольний. Чи ні, мені взагалі не сподобалося.
Stephan Protsack 00:20:08
Вони ж дорогі, в нас немає такого зараз. Я не впевнений, що нам з ними робить.
Julie Osso 00:20:14
А я навіть не знаю, скільки Рос коштує, чесно. Ми про це не говорили. Тобто, це треба питати його. Гадки немає.
Stephan Protsack 00:20:26
Можливо. Я просто не знаю, куди їх зараз задіювати. Ви гадаєте, що всі проєкти, які зараз, з тих, що я знаю, як Infox, нам там не треба таких. На Атлетіку в нас є Alex. На Схаві, в принципі, нема бюджету, щоб таке щось робити. В нас так вкорочений бюджет. На Тулапсах там теж нема потреби в такій хайлавельній, хорошій людині.
Julie Osso 00:21:00
Тут суть в тому, щоб просто тримати якісь теплі контакти, можна познайомитися. Я думаю, ти знаєш, що Аня з багатої кількості людей річавтилася просто для того, щоб якщо що їх долучати, що цікаво знати, що їм потрібно. Наприклад, Даша, якийсь проєкт, що вона Олега Майнца зараз долучає. А ми ж там не дуже сильно любимо це робити насправді. То якщо б був хтось інший, то це теж було б опцією. Ось тільки про це. Це про якийсь проактивний рекрутмент.
Anhelina Bohdanova 00:21:44
Слухайте, там якщо у Нетелі запитати фідбек після розмов, то це під кінець тижня або наступного тижня, тому що у неї вчора було по ідеї два дзвінка з Даніелом і Росом, а з Грантом має бути четвер, теж по ідеї. Тобто вона ще процесить їх, виходить. Тобто виходить, що так.
Stephan Protsack 00:22:04
Але тоді вона дивиться на них, як на іншу роль, на Head of Product Engineering. Тобто факт, що у нього СТО в неї вже є.
Anhelina Bohdanova 00:22:15
Коли їх з ними спілкувалися, то їм дали знати, що це фракціональне СТО, тому зараз може бути трошки… Неважливо, вакансії вони все одно всі бачили, принаймні вони розуміють, про що це.
Julie Osso 00:22:29
Це цікавий момент, що вона буде ще мати розмови з ними. Не знаю, що в неї в голові. Може вони ще когось розглядають, а може просто це, щоб познайомитися.
Stephan Protsack 00:22:42
Я думаю, що вона просто дивиться, познайомитись в нетверках. Якщо з цим.
Julie Osso 00:22:49
Ну, окей. Ну, я думаю, що запитати фідбек точно варто, просто я не знаю, хто це може зробити, якщо...
Stephan Protsack 00:22:56
А можна я або Ангеліна заречуватись з додателем. Можу я, як в мене є контакт, може, Ангеліна. Знову ж таки, так. Коротше, а може, в мене будуть онлайн знателі, то я можу з нею онлайн проговорити, можна таки писати фідбек, це... Затратно.
Julie Osso 00:23:17
Може варто вирішити все ж таки, як зараз.
Stephan Protsack 00:23:22
Давайте на наступному цьому вирішимо. Хай вона вже зі всіма поблакає, а тоді ми вирішимо на наступному бізде.
Olha Bondarets 00:23:31
Окей. Тоді ще, можливо, малесенький крок, щоб нік не встигав до того часу розхвилюватися. Теж він не встигав дійдати, що нік не в курсі. Ми зберемо фідбек і повернемося до Степана.
Stephan Protsack 00:23:48
А він про це ж писав? Саме про цей фідбек?
Olha Bondarets 00:23:51
А ви говорили? Ні, ні, ні. Ти, Степо, говорив за кілька хвилин тому, що він накисав в приватний канал. З тим, що вони не йшли в сіті без цих рекомендацій. Чи я щось неправильно зрозуміла? Так, так, правильно.
Julie Osso 00:24:09
Він про те, що він хвилюється, що нас не долучили до інтерв'ювання ті людини, що найм пройшов мімо нас. А, саме інтерв'ювання. Не на ті люди, а просто, що ми ніяк не були долучені до цього процесу. І він вважає, що це проблема.
Olha Bondarets 00:24:28
Ну, з того, що ми зараз обговорили, виглядає, що ми на його питання відповіді самі не маємо, почекаємо, поки на теліфону інтерв'ю, вирішимо, хто піде в неї взяти цей фідбек, і що я ще хотіла сказати, чого я руку тримала. Киньте, будь ласка, посилання на того, хто, власне, став тем CTO в адженду, може, під цей пункт. Я так розумію, що наступною задачею, так чи інакше, буде будувати з ним стосунки?
Julie Osso 00:25:00
Ну, коли зайде, я спішу.
Stephan Protsack 00:25:05
По-любому буде. Мені вже Наталі написала, що я все одно буду з ним зі дзвонюватися, ми все одно будемо з ним говорити, я не знаю, як воно буде виглядати там далі.
Julie Osso 00:25:21
Я не знаю, чи це доцільно, якщо говорити про якусь комунікацію і що ми можемо зробити, то може є сенс в неї запитати, що саме їй сподобалось в цій людині, на що вона звернула увагу, це для нашого більше розуміння.
Stephan Protsack 00:25:48
Якщо я зможу витягнути Наталію на один на один, ми вроді домовлялися, я не знаю, якщо в неї є фракція, вона захоче цим страждати. Я б, напевне, це зафреймив трошки по-іншому, я б, напевне, сказав, що от ми з цими людьми самі, у нас зараз немає конкретних для них інгейжментів, але ми гіпотетично в майбутньому теж можемо з ними працювати, тому якби ти поділилися фідбеком своїм, нам би було це дуже цінно. І з таким фреймінгом, це якби фейвор-фо-фейвор, це виглядає якби дуже по-партнерськи, скажімо так.
Julie Osso 00:26:32
Окей, тоді це на тобі, як буде щось зрозуміло. Я зараз, чекайте, запишу свій список. Я тільки знаю, що думаю, що до команди, ну, типу, як їм цю інформацію донести, бо я так розумію, що ми раніше якось були залучені в ці моменти, тобто їм теж щось треба сказати, щоб вони там не почали, як ні, сприймати цю ситуацію.
Stephan Protsack 00:27:04
Ну, коли завтра проговоримо, скажемо, що є ось такий чувак, що буде з ним ситуацією. Завтра влад повертається, правильно, з відпуску? Чомусь діється, так.
Anhelina Bohdanova 00:27:21
Тільки маленький момент, якщо Наталі напише десь сьогодні, бо вона говорила, що вона напише вчати за інтродюсів. Ну, тоді це буде трошки неочікувано для всіх.
Stephan Protsack 00:27:29
А тоді давайте, Анні-Лін, ти можеш в OS Hub Management написати просто меседж? Я не знаю, типу... Що? Just a few items looks like blah-blah-blah, Zaharion, CTO, ось. Ось, наче варто його лінку кидати, чесно кажучи. Я не впевнений. Просто, розумієте, я не знаю... Він їх всіх бомбить, щоб...
Stephan Protsack 00:27:54
Типу, штурмить, щоб у вас були налаштування, щоб ви анонімно перегадаєте профілі людей. Ось, я не знаю, в кого шовлінг-кодині налаштовано, просто якщо купа людей зі снефу посипаться на його сторінку, в його view, то він зрозуміє, якщо якась інформація просочила.
Julie Osso 00:28:09
Тільки якщо в нього преміум-аккаунт, а в нього, судячи з усього, не преміум-аккаунт.
Stephan Protsack 00:28:15
А мені не преміум, мені все одно показує, скільки людей зі Speed & Function подивилися твій профайл.
Julie Osso 00:28:26
Ну, якби...
Olha Bondarets 00:28:28
Так, це має бути спеціальне налаштування. Ми, коли з Анею дивилися її контакти, то, коротше, я при цьому пішла в себе на налаштування, щоб виключити, щоб ніхто не бачив.
Julie Osso 00:28:38
Мені виглядає, що це вже трошки... Паранойя? Ну, а що? А що тут такого? Ну, не знаю. Побачимо, що хтось дивився твій профайл.
Olha Bondarets 00:28:53
А завтра на дзвінку розкажемо.
Anhelina Bohdanova 00:28:58
Та, давайте просто тоді без злінок, без нічого, просто з'явиться нова людина, ми десь його всі знайдемо, побачимо. От, якщо якісь питання, обговоримо на організації. Ну, коротше, цей.
Julie Osso 00:29:10
Окей. Ну, просто повідомити команду до того, як це зробить Нетеля, щоб не було відчуття, що виявили, що мімо спідінфанкшінг совсем проробили. Чи мімо вас. Ну, добре, тоді давайте тут.
Stephan Protsack 00:30:01
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:30:43
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:30:49
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Julie Osso 00:30:51
Коротше, якщо говорити про нашу позицію, то ми наразі не готові.
Stephan Protsack 00:30:56
У нас немає про що з нею говорити просто.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
До речі, в цього Коламбаса в профілі написано, що він займався розробкою AI-аплікейшн чи щось таке.
Julie Osso 00:31:15
Це релевантно. Тоді ми поки що ігноруємо. Просто я навіть не знаю, хто з нашого департаменту, чи я якось міг би з нею поспілкуватися, щоб щось, я не знаю, просто поспілкуватися.
Stephan Protsack 00:31:38
Тут питання, щоб що, для чого. Якщо Петя на сі левелі бачить, що є потреба в такій людині, як Кейті, що вона чимось може допомогти, то колегет, вайнат. Але на рівні проєктному тут не дуже є місце для такої людини. Нема що з нею робити.
Julie Osso 00:32:11
По команді чи щось таке, я не знаю, в мене зараз немає жодних апдейтів.
Stephan Protsack 00:32:19
Хтось знає, що там з Ромою, вчора в нього був дзвінок з Атлетіком.
Julie Osso 00:32:24
З Ромою перенесли дзвінок на сьогодні. Тобто сьогодні буде рішення, бо Шон вчора по вчорашньому кандидату одразу дав фідбек, що йому хлопчик сподобався. Алекс там Рому готував, розказував. Ми просто не розуміли, якщо він інтерв'ює, бо він раніше ж Цезар приймав всі ці рішення. Але ми двох людей запустили до Роми, зібрали трошки дату, і вроді Алекс підготував Рому, про що питає Шон. Те, що ми зробили, і сьогодні о 9.30 по їх часу буде інтерв'ю, і оце в нас ввечері буде інформація про Рому, якщо Шон одразу з Синем апдейти. Але він перед нього нам про це так і не дав фідбек одразу, а почав прямо день-день.
Julie Osso 00:33:27
Ми очікуємо якнайшвидше. Тобто сьогодні.
Stephan Protsack 00:33:31
Треба подумати, що робити, якщо... Не сподобається? Так. Ладно, то, чесно кажучи...
Julie Osso 00:33:48
Ні, це добре, гарне питання. Скажіть, якщо, наприклад, ні, то... На ОСХ, я так розумію... Найзгабі на Рому грошей нема. Вірно?
Stephan Protsack 00:34:09
Ну, не дуже є. Але знаєте що, у нас є, заходить... До речі, Англіна, нам треба з тобою синканутися, я не знаю, який у мене daily allowance взагалі. Я що-то гуляю на всі гроші поки, але я впевнений, що це ненадовго. Рома, знаєш, дві, це є пресейл, який в мене починається по ту лапсу. Вони хочуть якийсь там веб... Господи, це пресейл, який ми робили пів року тому. Я кажу, вони хочуть якийсь веб-портал робити, так ніби я в тому участі не брав, але я брав в тому участі, просто вже не пам'ятаю, що ми їм продавали. І виглядає так, що вони зацікавлені, вони вернулись до цих розмов.
Stephan Protsack 00:34:55
Тобто я думаю, що можливо можна буде Рому туди відправити, якщо воно вистрелить. Або коли воно вистрелить. У нас поки що немає інформації, у мене 19-го числа буде дзвінок з нею. От, іздаєш у...
Julie Osso 00:35:25
А в якій ролі ти б хотів тут, Рома?
Stephan Protsack 00:35:32
Так сапать, напевне. Я не знаю.
Julie Osso 00:35:39
Окей. Що ви там домовитеся? За що вони будуть платити гроші? Присейл, це ж присейл.
Stephan Protsack 00:35:50
Ні, ну там присейл, я не знаю, який там буде присейл. Я думаю, що там вже буде зараз розмова більш предметна, сподіваюся, по тому, скільки в них є грошей, що ми будемо робити. Там суть в тому, що в них є апка якась айпадна, і вони хочуть це перевести в веб-портал для своїх користувачів. І, фактично, якщо це буде такий веб-портал для користувачів, і це все решта, тоді там буде роботи, багато для Роми роботи. Тому що це якраз то, що він вміє, вже вміє, так підбираємо, я так підозрюю, що там не буде, що буде так, як було з Агрейдспентом, тому що це буде на нашій стороні вся робота, от суто там стейколодери з боку клієнта.
Julie Osso 00:36:45
Даша, коли говорить про цю вирогітність, то вона говорить, що це типу березень не раніше, знаючи швидкість тулапса в цих процесах.
Stephan Protsack 00:36:56
А ти про це. Це можливо, Даша. Тоді треба буде думати. Є ще один варіант. Як рейтспенд. Якщо нам мають запрувати бюджет, можливо ми, Рому, одною ногою туди, одною ногою сюди. Просто на рейтспенд зараз я маю, наприклад, дві години на день для код рев'ю і менеджменту. Можливо там можна було б зменшити мої інвольменти, натравити Рому на Сашу один на одного. Ось, щось таке можна буде подумати.
Julie Osso 00:37:34
Ні, ну добре, що є якісь можливості, да, Оля, кажи.
Olha Bondarets 00:37:39
Та, ну, власне, я хотіла сказати, що у нас десь, скільки там, 35 хвилин до кінця дзвінка, що треба про це цілі говорити, то, може, все-таки, почекаємося того дзвінка, може, і цього гіршого сценарію не трапиться, але добре, що обговорили, і якісь ідеї вже є. Якщо трапиться гірший сценарій, то ми можемо про це подумати.
Julie Osso 00:38:00
Я просто розумію, що якщо треба буде, як ти кажеш, Щоба Сапати, і Рома буде зайнятий, то Сапати нема кому в нас. Треба буде когось знаймати, так. Це теж момент такий, що треба про це буде думати. Ну, коротше, на Атлетіку там досить активно, да, подивимося. Може, взагалі, це і непогано було б у Роми залишити на отакі проекти, знаєш, бо якщо... Це би було добре. Ладно, ну, в общем, будемо чекати, що буде на Атлетіку.
Julie Osso 00:38:34
А так, я ні з ким особливо не говорила, бо Ані Бондар, вона ж там щоразі казала про те, що вона хоче перегляд, але в результаті вона сама з'їхала і нічого не відчувала, я їй сказала, що якщо в неї буде ще вищий рейт, то взагалі буде дуже складно її на проєкти якісь продавати, і вона щось таке передумала, в общому, це буде ще гаразд поки, тому там немає якихось обдейтів, а так, що влад з новим рейтом, Ангеліна теж це врахувала, так, я так розумію, в розрахунках, а всі інші залишаються, точніше Авадими залишаються як було, бо в нас вже все там окремо. А так, по ОЛИКу, на ОЛИКа, наприклад, зараз навантаження є на січень та лютий в Тулапсі, там і агрігент спенди. Ми просто ж говорили, що може бути потенційно його долучати ще на ОСХАП, якщо що, то там на ці два місця немає в нього капаціті, а там далі треба дивитися.
Stephan Protsack 00:39:48
Якщо Рому не візьмуть, може, в залежності від того, що там буде по цьому бюджету, по цьому порталу, може, ми з них двох і скліпаємо команду.
Julie Osso 00:39:56
Але там на ОЛІКі навіть після лютого буде якісь капаціті, тому що там треба буде… Нам саме ще просто фултайм треба, щоб десь нагрівати, точно хочеться його вгрузити повністю. Фултайм в нього є до кінця лютого, Даша вже там планувала. Все, я замовкаю. Так, давайте підемо до цілів. Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:40:34
Так, я відкриваю в себе цю табличку. Я думаю, що тут основне питання, як ми далі будемо продовжувати, тому що після нашого дзвінка Оля, Юля з вами, мені здається, найнеприємніше – це говорити з Нікою і Петєю про ці цілі і про їх постановку на наступний квартал. Тому що по суті зараз з тих цілей, що у нас були на четвертий квартал, там частина зроблена, а частина буде не зроблена. Те, що було під владою команди, воно не зроблено, бо інші події відбувалися на проєкті. І давайте от з того, що можна далі робити, нам треба передивитися це разом з командою на цілі на четвертий квартал. Потім передивитися разом тут, на Біздеві. Я впевнена, що треба запросити Ніка і Петю. І поставити цілі на наступний квартал.
Anhelina Bohdanova 00:41:51
Якось так я це поки що бачу.
Julie Osso 00:41:58
Я хотіла тобі сказати, там Ангеліна почала після нашої розмови, у нас був кол з Петєю, з Олею. І Петя говорив про те, що його турбує момент на ойсхабі, що команда ставить цілі в такий спосіб, що вона навіть самого початку не вірить в те, що вони будуть виконані. І його це хвилює, і він хоче, щоб якось цей підхід змінився. Щоб цілі ставились інакше, інакші, і щоб була більше віра в те, щоб вони були виконані. Дякую. Ангелін, кажи.
Anhelina Bohdanova 00:42:42
Ну тут я, до речі, думала після тої нашої розмови, мені здається, треба попитати людей, бо поки що воно мені відчувається як assumption, який має під собою як причини, що, типу, команда ставить цілі, в які вона не вірить, так? Але я, наприклад, поговорила з Анію, в Ані немає такого відчуття.
Stephan Protsack 00:43:06
Я, чесно кажучи, не дуже погоджуюся з цим assumption. Це не те, що команда ставить цілі, в яких вона не вірить. Команда знає, що вона не получить комісію, виконує ці цілі чи не виконує ці цілі. Тобто мотивації не є дуже багато. На силах мотивації далеко не заїдеш. Плюс, враховуючи все, що відбувалося в останньому році, не те, щоб люди були дуже мотивовані, які стійно робили ці цілі і виконували. Тому фінансова ситуація просто така, що тут з двох сторон.
Stephan Protsack 00:43:40
З одного боку, команда була дуже сильно демотивована тим, що відбувалося на проєкті. З другого боку, не було ніякого, знаєш, типа... Ну, коротше, не було ніякого реворду за виконання ціли. Тому, в принципі, напевно, так.
Anhelina Bohdanova 00:44:07
Але по ідеї, якщо, я тут точно, правда, з процесом, Оля, може ти поправиш, це якщо в нас буде два квартали по фінансовим показникам успішні, то ми в другому кварталі зможемо отримувати комісію, правильно?
Olha Bondarets 00:44:22
Але не в першому. Секундочку, давай на прикладах. Ти говориш, що в нас в третьому кварталі комісії не було через фінпоказник, правильно? Там було менше 55%. Цілі ми там далі вже не дивимося. Ми бігаємо тільки від фінансового. Що в Q4, там у нас теж менше 55?
Olha Bondarets 00:44:45
Так. Там теж менше 55. Тобто вже цілі ціни вплинуть, тому що саме перший показник недосягнутий. Тобто незважаючи на те, чи вони виконані чи ні, комісії не буде. Якщо в Q1 буде більше 55, то команда претендує на комісію при умові, що там цілі виконані. Те, що, мені здається, поки я говорила, зрівнювала твоє питання. Якщо два місяці підряд фінансовий показник досягається,
Olha Bondarets 00:45:21
Якщо два місяці підряд за епізодовий показник досягається, то там мультіплайер застосовується. От в чому різниця буде.
Stephan Protsack 00:45:29
Місяці чи квартали?
Olha Bondarets 00:45:31
Ой, квартали, перепис.
Stephan Protsack 00:45:32
Ага, тобто там буде комісія просто не така велика, ясно.
Olha Bondarets 00:45:37
В першому місяці, коли досягли, да, а в наступному буде вже вножитися на мультіплайер. Та, блін, місяці, я знов сказала місяці, кварталі. Я тебе поняла.
Julie Osso 00:45:49
А, Міліна, як зараз виглядає ситуація? Ти ж порахувала навантаження і взагалі залучення? Чи що там в першому кварталі буде по прогнозу?
Anhelina Bohdanova 00:46:03
Якщо все йде по плану і Рома піде на якийсь інший проєкт, а Степа буде працювати 70 годин, ну це така цифра, яка так виходить, Степо, приблизно.
Stephan Protsack 00:46:18
70.
Anhelina Bohdanova 00:46:19
Да, десь плюс-мінус, отак от. Плюс, якщо ми ще залучаємо інженера на крафт-інфосайт якусь, там буде мінімально, ми так поговорили з Васею, коротше, тільки апдейтнути плагіни Security і передивитися, чи там все окей, то має бути маржинальність 55% і вище. В кожному місяці.
Stephan Protsack 00:46:44
Тобто в мене приблизно 3,5 години на день, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:46:48
Ну так, десь так, десь так виходить. Але поки що, якщо рама лишається, це трошки понизить нашу маржинальність. Плюс, якщо на craft.info сайт інженер зайде, йому треба зонбортитись, подивитися туди-сюди, ну, може, там більше годин потягне, я не знаю, скільки, 10, може, трошки більше. Тому таке, на цей місяць може бути трошки менше 15,5, але плюс-мінус вона буде навколо цієї цифри якось відхиляться.
Stephan Protsack 00:47:50
Я не знаю, як це говорити, перед тим, яка я пішла, що у нас, мабуть, менше залучення і так далі. Але мені здається, що вони цього не дуже розуміють поки. І це, напевно, найбільше стосується мене. Треба якось виставляти очікування про те, що зараз немає кейт, хоча, може, прийде цей фракшеновий сітьйо, може, воно зміниться. Хтось має ходити... коротше, я не знаю, треба подумати про це все. Тому що зараз програма знов ходить, коротше, буде ходити специфікації робити, домовлятися про якісь нереальні речі з клієнтами. І фактично дата команда, ну, коротше, там може бути знову ця проблема, що мені доведеться ходити і це все розрулювати на нашій стороні, там, домовлятися і це все робити. І якби це не влізає в три години. В три години влізає, не знаю, там, на мітинги походити, код порев'ювати. Тобто, ну, це...
Stephan Protsack 00:48:45
Пенісом не долар, скажімо так. І нам треба з Приналі про це поговорити в першу чергу, а потім мені треба з Нетелі про це. Взагалі, Ангеліно, я просто, в мене ця думка випадає з голови, коли я заганяюся в роботу. Я постараюсь поставити з Нетелі ван-ан-ван. І коли я поставлю ван-ан-ван, це треба буде з нею проговорити. І з Приналі в мене буде ван-ан-ван, напевно, на наступному тижні. І мені треба з нею це теж проговорити. Мені треба це все, як би, робити про це все з різних, з різні вуха.
Anhelina Bohdanova 00:49:24
Я думаю, що воно не завадить, але якщо що, минулого року з Проналі ми проговорили про це, я й навіть виписала, по-перше, у нас це в контракті приписано. Я Проналі це ще раз продублювала в повідомлення, плюс вона сама питала. І там на рахунок тебе нагрузка типу half-time. Half-time це менше 80, скажімо так, плюс-мінус 10 годин і так далі. Але я думаю, що Новий рік, нові резолюції, у нас буде з Проналі дзвінок завтра. Я можу ще раз про це, знаєш, так сказати, хоча може і не завтра.
Stephan Protsack 00:50:04
Ні, зараз не треба, давай подивимося, як воно буде. Ти права, якщо це все вже, тоді забудьте все, що я сказав, давай подивимося, що буде відбуватися, бо це вже буде виглядати, ніби ми, знаєш, over-communicate ці всі коммітменти. Давай подивимося, що буде відбуватися, і тоді реактивно подивимося, чи нам треба включати шарманку, чи нам треба просто продовжувати працювати.
Anhelina Bohdanova 00:50:32
Окей, може після того, як з Ромою буде щось відоме, бо Проналі, коротше, переживає за те, що розробників менше стає, а планів там багато, як завжди. Окей, добре, тоді тримати руку на пульсі, а там подивимося, як воно буде.
Julie Osso 00:50:56
Тоді що, звучить, що ми взагалі цілі зараз? Підхід зрозумілий?
Stephan Protsack 00:51:04
У цілях питання таке, нам треба їх покласти, так чи інакше, незалежно від того, чи в нас буде комісія чи не буде. А, то в нас є можливість навіть отримати комісію, так?
Julie Osso 00:51:14
Ну так, за цей квартал, так.
Stephan Protsack 00:51:19
Тоді треба сісти з командою, як завжди, наша улюблена частина, поставити цілі на квартал.
Julie Osso 00:51:27
А ви ж говорили вже чи ні з командою про цілі?
Anhelina Bohdanova 00:51:33
Того року ми говорили, а цього року... А, того року. Тільки вчора вийшли, тільки вчора.
Julie Osso 00:51:38
А, все, все. Я думала, що вчора ви щось вже встигли проговорити.
Anhelina Bohdanova 00:51:43
У нас завтра буде оргкол. Я, насправді, закинула туди цей пункт. Може, ми хоча б почнемо цю розмову. І в мене дуже стійке відчуття, що нам треба з цілями, ну, коротше, не то, що акуратно. Коротше, як то, щоб шапкозакидатільством не займатися. Я не знаю, як це по-іншому сказати. У нас стає менше, а плануємо багато. Окей.
Julie Osso 00:52:11
Може, треба якось, ну, не знаю. Я пам'ятаю, що в ці періоди акцент був на якійсь технічній цілі. Виходило так, що команда не може їх робити через те, що там, ну, коротше, через зміни постійні. Може, фокус взяти щось інше, не зовсім технічне, а про якісь там, не знаю, релейшени, чи... Ну, в общому, реально те, що можна закрити.
Stephan Protsack 00:52:43
Я не знаю. Треба подивитися. Дивіться, ми зараз знаходимося в ситуації, коли маховик не почав крутитися. У нас сьогодні прийде проналі, у нас буде сьогодні спринтпленінг. Я не знаю, чи воно вже накидало там задачі, які воно хоче зробити, але може бути так, що ми зараз вернемося, і проналі така, нам треба дедлайн! Егей! Вперед! І всі скажуть, пішли всі разом своїми цілями, і як тоді потім пропихати ці цілі і що з ними робити, то вже треба буде подивитися, як буде крутитися маховик. Але роботу над цим ми почнемо.
Julie Osso 00:53:23
Ну, власне, якщо говорити про якісь цілі, то дуже хотілося б, щоб реально це було щось те, що реально виконати. І мені виглядає, що цілі, ну, я не представник есквайру в родному разі, але типу побудувати стосунки з новими, СІТІО, і зрозуміти, що там відбувається хоча б якось, то це вже нічого собі, яка ціль.
Stephan Protsack 00:53:51
Так, питання, я не знаю, напевно ти права, я просто, треба про це подумати, тому що... Ммм, ладно. Тут більш така, ми зараз почнемо скочуватися в сенси, тому давайте не будемо.
Julie Osso 00:54:15
Ні, ну слухай, Степ, сенси, може це і важливо, бо Нік вже хвилюється, він вважає, що ця ситуація демонструє, що в нас трошки похерялися стосунки.
Stephan Protsack 00:54:30
І ти знаєш, я би подивився на це з іншого боку. Ми операємо під асапшеном, що ОСХАП хоче з нами працювати до кінця життя і ми помираємо разом щасливо і в один день. Але ми не знаємо, чи це так, тому що вони хочуть диверсифікувати, і вони будуть диверсифікувати, і вони будуть наймати інженерів інхаусу. І Наталі про це чітко сказала Ніку Іанні того року, чому вона не хоче брати нашого фракшна ОСХАП і так далі. Тому я впевнений, можливо це наша кеш-кав, на яку нам треба просто їхати, не то щоб забивати на це все, але не викладатися настільки на цьому проєкті. Можливо є сенс таким чином побудувати стратегію роботи з ОСХАПом. Але знову таки, це я так говорю, а Нік зараз каже, ні, ви що, це пріоритетний аккаунт, і цей пріоритетний аккаунт, і всі аккаунти пріоритетні і так далі. Тому таке. Це відкрите питання, скажімо так.
Anhelina Bohdanova 00:56:02
Я хотіла сказати, що мені здається, що раніше Кейт займалася наймом. Тобто це ми вперше стикнулися з Наталі, як Наталі наймає, чи як? Бо я можу щось не знати?
Stephan Protsack 00:56:14
Ні, ну ми ніколи з чого їхнього не наймали. Кейт нас привела, і всі найми, в яких ми брали участь, це були найми з боку Кейт. Тобто Кейт була десижн-мейкером по найму. Ясно, що з Наталі була консультація, і без неї рішення не приймалося. Але Кейт була десижн-мейкером по найму.
Anhelina Bohdanova 00:56:37
Я просто подумала про те, що Наталі, як інша людина, в неї якісь інші підходи. Можливо, це теж якийсь показовий випадок, як Наталі може себе вести. Тобто це не те, що там відображає погані стосунки, а Наталі просто інша людина.
Stephan Protsack 00:56:54
Але на слово, вони ж поводяться абсолютно аналогічно. Я на панелі найму Head of Product і Director of Product Engineering, на цій панелі я є. Запрошений на мітинги. Тобто, я ж кажу, і це про те, що я писав в МІКу, в загальному. З моєї точки зору виглядає так, що ніби зробили, але не те, щоб вони мали з нами про це консультуватися, чесно кажучи. Взагалі, якщо чесно, абсолютно чесно. Вони могли нас не запрошувати на гайдинг панель.
Anhelina Bohdanova 00:57:32
Ну, так, але якщо це якась менш важлива роль, як інтерв'ю з СІТІО, то може бути так, може бути без консультування.
Julie Osso 00:57:44
Я вас оце слухаю, я думаю, що нам гарно було би зрозуміти, нам реально, що, Степа, ти кажеш, гарно зрозуміти, куди буде цей СІТІО, як він буде поводитися, як будуть будуватися з ним стосунки. І, взагалі, чесно, треба зрозуміти, а чи для нас ОСХА надалі лишається одним з головних аккаунтів, чи це буде змінюватися. І зараз такого розуміння нема, дивлячись на те, що в нас… Два рази скоротився бюджет, це якби говорить, що напевно, що це дивно робити ставку на проєкт, на якому два рази скоротився бюджет. Але таке, а я щось зі свого боку думаю, що якщо говорити про нас, в залежності від того, як це буде розвиватися, можна робити різні рішення, але якщо щось взяти ще з цього проєкту, то мені здається, що цей проєкт нам дав дві гарні такі ситуації, точніше розвиток подій, навіть три. Це навчили Олека, Ангеліна теж навчилася бути проджект-менеджером на цьому проєкті, ну і по суті Влад, він це теж та людина, яка виросла на цьому проєкті. І це непоганий показник.
Julie Osso 00:59:05
І я би хотіла, моя мрія, якби сказати, це реально, щоб ми десь там в другому-третьому кінці кварталу все ж таки мали можливість ще якогось джуна завезти на ОІСХАП і його повчити. Оце те, що я думаю собі про цей проєкт.
Anhelina Bohdanova 00:59:27
Тут, я не знаю, я не можу знайти цей док, але було, в минулого року робили аккаунт пріорітізейшн. ОСХАП не топ. Атлетік топ. ОСХАП трошки нижче. Він вважається...
Stephan Protsack 00:59:39
Другий топ?
Anhelina Bohdanova 00:59:41
Типу того. Може, Оль, може в тебе, да, твої руки підняли?
Olha Bondarets 00:59:43
Є поправочка, да. У нас Даша Ківана, Альона і Оля Михай, вони робили пріорітізацію аккаунтів в кінці цього року. І в нас в компанії немає Кі-аккаунта, але в нас і Атлетік, і Тулабс, і ОСХАП потрапили в меджор. Тобто вони там, ну, ці на другій ступінці. І в мене відчуття, наче, знаєте, можливо, просто ОСХАП заступив в якусь іншу фазу, а ми його все ще тянемо, як... Мені здається, що і Петя, і Мік його сприймають, ну, типу, і як наш АйСіПі, і от так з ними класно працювати, і наскільки можна довго це затягнути, це затягнути.
Stephan Protsack 01:00:24
Але з ними так класно працювати, взагалі.
Olha Bondarets 01:00:29
Тоді це причина їм це донести, власне, тому що, знаєте, я поки слухала, бо вже зараз у мене, напевно, близький період думок всяких, але я просто вас слухала, і для мене абсолютно різні групи. Ми з вами почали говорити про цілі, квартальні, а нас куда занесло. Якщо розділити на якісь певні групи, то окей, в нас є суто група оцього нашого процесу, самого звичайного процесу, де нам зараз треба оцінити, що в нас зроблено на КЮ-4, що не зроблено, чому так сталося, і поставити нові цілі. От з новими цілями в нас тут починається деблі, тому що, як мені виглядає, що в нас є якісь речі, які ми уявляємо як свої цілі, які є наші внутрішні, для того, щоб в нашій команді добре працювалося, для того, щоб і той код працював елементарно, ну, знову ж таки, за той так деп, як ми говорили. Є цілі, які мали би бути направлені для того, щоб наш релейшеншіп посилювати. Ну, наприклад, отам ці стосунки з новим сітьо. І є цілі висхабні, які от з того, що я чую, ви маєте ще мати розмову з перналі, чи вони взагалі самі собі всередині мають зрозуміти, що коїться. Тобто, це всі різні групи. І в рамках цього процесу я от собі думаю, як, блін, отак як би мало воно йти умовно-гладко, типу, ви поговорили з командою, ви поговорили з стейкхолдерами, у нас є уявлення, що окей, в принципі, ми би хотіли взяти такі речі як цілі в першому кварталі, і ми мали би піти з Нікомі, з Петю їх провалідувати, тому що вони не є десінджерн-мейкерами в даному випадку, вони інформатори і консалтери. По тому, як ми цей процес писали. Але слухаючи останні 20 хвилин всю цю інформацію, в мене в голові така каша, що я не можу це подружити.
Olha Bondarets 01:02:24
І я просто, знаєте чого, в мене була думка, окей, а що якщо ми покличемо, наприклад, Петю на наступний віздев, і він вискаже на віздеві свої думки стосовно цих цілей, стосовно цього всього акаунту, а ви вискажете свої думки стосовно останнього, що Степа каже. Такий вже цей прекрасний акаунт, як їм здається. Я боюсь, що ми десь посередині застрягнемо.
Stephan Protsack 01:02:53
Я пропоную цього не робити по одній простій причині. Це, звісно, важливо, з одного боку. А з другого боку, ми не порозуміємося з нім, з Петєю. І це затяне цей весь процес на невизначений час. Тому я пропоную так не робити. Я пропоную піти про процесу, поставити ці цілі. А якщо під час постановки цілі ці питання знову вилізуть при розмові з Петєю і з Ніком, тоді вже або аджастувати цілі в залежності від фідбеку Ніки і Петєю, або залишати цілі, які є, і робити цю розмову сайдтреком цього всього процесу.
Stephan Protsack 01:03:29
Тому що, Оля, ти абсолютно правильно все підмічаєш, і цей габ завжди існував, особливо протягом останнього року він існував. Між тим, як це дивиться з точки зору, як це виглядає з точки зору C-Level, як це виглядає з точки зору нашої. І тут є багато підводних каменів. З одного боку, цілком можливо, для того, щоб дати якийсь фреш-пульс цьому проєкту, треба міняти команду.
Julie Osso 01:03:58
Знаєш, що б я подумала? Може, те, що ми можемо зробити, я напевно можу би зацікавитись, це хоча б поміряти температури по команді. Тобто, ми знаємо це, але в мене немає такої даної відкриті, знаєш, опитувальник який в ОСД. Ми побачимо, що команда демотивована, їй не цікаво, вони не розуміють, що відбувається, вони не відчувають свій вплив, вони просто живуть ночами в проєкті, бо там гроші, умовно, платять. Що ти постійно якомусь теж не тошував у ефекті від цього проєкту. Тобто, показати стан, це ми можемо поміряти, це буде прям...
Stephan Protsack 01:04:39
Це хороша ідея. В цілому, я тобі скажу, з моєї точки зору, мені так виглядає, що вона так і є. що типу, що більшості випадків будуть дилематовані, ми неодноразово чули від влади чи від Вадіма, що вони не розуміють взагалі, що відбувається.
Julie Osso 01:04:59
І перегружені при цьому вони, через те, що вони біжують спочатку в один бік, а потім в інший.
Stephan Protsack 01:05:06
Так, це все є, і якось воно тримається купи в принципі, воно тримається купи, я навіть не знаю, на чому воно тримається купи. Якось ми прогрібаємо це все, так чи інакше. Але як воно тримається купи? Більшості випадків відбувається так, відбувається якийсь реліз, всі обурені, всім все недобре, всі ганяться, потім приходжу я, починаю розбиратися, що недобре, що було добре, що ми можемо зробити в майбутньому. Тому всі такі, ну так, вроді якийсь план в нас знайшли, давайте до наступного. І так, як би, з разу в раз, знаєш. Або там це, або, ну коротше, воно все так виглядає. Знову ж таки, але це відчуття мої, такі загальні відчуття.
Julie Osso 01:06:00
Степа, знаєш, що я подумала, що було б прикольно зробити? Якщо запитати про проект, про продукти, оці всі штуки. Це, а потім якось би прикольно було б виділити персональний розвиток, тобто я вважаю, що люди, навіть при всьому цьому, хтось розвинувся. І це теж варто якось підкреслити, щось позитивне в цьому ж теж повинно бути.
Stephan Protsack 01:06:21
Позитивне є, але ми працюємо зараз зі всіма, в принципі, над якимось персоналом.
Julie Osso 01:06:26
Є дуже багато ефорту в це вкладаємо і це дає певні результати. Тобто отаке поділити, що з продуктом, з проєктом є багато незадоволення, але при цьому люди розвиваються. І може це доситна можливість їм якось більше щось показати і тоді вже, ну я не знаю, думати, як оту компоненту, яка пов'язана саме з проєктом, з цим шередуванням, що з цим робить. Бо зараз ми навіть не можемо сказати, що команда буде дуже мотивована якимось фактами. А так і є. Я коли приходжу на коло Уейс Хаба, я виділилася з усіма своїм фідбеком. Така гнівнісуча атмосферка.
Stephan Protsack 01:07:18
Це все важливо, але розумієте, це відповідь Петі і Ніка. А що ми можемо зробити, щоб змінити все на краще, і щоб метелики почали літати, і шарики вилетіли в повітря, і так далі. До цього теж треба бути готовим. Тобто я ніколи в житті не чув від Ніка, що це говно, давайте збудемося. Тільки коли це повне говно. Таке говно, що какашки аж до Ніка. Ніковій попахує, знаєте, і тоді вже це.
Julie Osso 01:07:46
Ну нам потрібно... Степ, я думаю, що все одно степ номер 1, це щось поміряти, показати. Але я розумію тебе, що будуть питання. А що ми можемо зробити, щоб стало краще?
Stephan Protsack 01:08:00
Так, я просто, як правильно сказати, я не говорю, що цього не треба робити. Я говорю про те, що треба розуміти, що в нас буде дисконект, так чи інакше. І що отак воно піде в це русло, і все.
Julie Osso 01:08:15
Ну так, і ще є темна машатка в вигляді цього нового СІТІО. Як він буде поводитись? Що він буде робити? Ми взагалі не знаємо цього.
Stephan Protsack 01:08:23
Я не впевнений, що він багато зможе зробити, чесно кажучи. Що він багато вплине на те, що ми робимо за ці півроку, чи скільки він прослужиться, якщо він не стане повним СІТІО. Тому що вони наймуть Head of Product Engineering, я так розумію, що це людина. А ось цікаво, я так розумію, що він є інтерим. Інтерим означає тимчасовий, поки вони не наймуть у цього Head of Product Engineering.
Julie Osso 01:08:48
Ну, це теж, ну, в общем, якщо навіть з того, що ти кажеш, то виглядає так, що перший квартал, як би там не було, команда ОСХАБа, по суті, рухається без цього лідершіпу якогось, бо навіть якщо людина зайде, вона буде, як мінімум, місяць просто онбордитись, хоча б трошки. Так, тільки ось це залишається. Анжеліна. Я бачу, Ангеліна лице з субтитрами, оце про мене, і от зараз в неї так.
Anhelina Bohdanova 01:09:24
Я просто, знаєте, ну реальність, вона є реальністю, не хочеться закривати на неї очі. І то, про що там Нік і Петя можуть казати, я з одного боку їх розумію, з другого боку, ну реальність трошки відрізняється, це перше, що я хотів сказати. А другое, що я хотів сказати, CTO Interim, а про Налі казали, що вона буде багато зашов Accountable. І оце трошки, коротше, я буду її питати про це, Степа, може ти теж десь будеш з нею мати якісь коннекти. Я говорила з Ромою, Рома каже, мені страшно, якщо так буде.
Stephan Protsack 01:09:59
Я не можу з нею пробитися, я не можу з нею відверто говорити. У мене всі мої спроби вийти... Перший раз Кейт, і правильно, це перші стейкхолдери, з якими я не можу нормально налаштувати комунікацію і роботу. І не можу на відверту комунікацію вийти. Ніяк. Воно мені не вдається. як би я не старався. Можливо, тут ще така... можливо, тут треба якось...
Stephan Protsack 01:10:26
не знаю, ладно, давайте не будемо лізти.
Anhelina Bohdanova 01:10:29
Ну, окей, коротше, ладно. Я просто все одно так буду питати, а що знаєте, що думка була? Юлія, коли ти сказала, а що з цим робити, то це те, що може, наприклад, Петя Зніком сказати. У мене таке питання, а чи ефорт вартує результату? Бо ті самі стосунки з CTO, якщо він дійсно інтерв'ю, то цей ефорт має бути обмеженим. Бо тому немає сенсу. Це буде трошки нелогічно. З другого боку, якщо цей інтерв'ю CTO стане не інтерв'ю, а Head of Product Engineering, в тому є сенс.
Anhelina Bohdanova 01:11:03
Я в якомусь такому сенсі може тримати в голові, чи щось таке. Бо з Дені теж всі дуже хотіли стосунки побудувати, а в результаті... Ну, таке трапляється, я розумію, це теж реальність.
Stephan Protsack 01:11:16
Ну, ви побудували, я побудував з ним стосунки в останні дні, коли він чує.
Anhelina Bohdanova 01:11:21
Це дуже класно, це дуже добре. Я пам'ятаю просто, що Вадім теж хотів з Дені більше налагоджувати комунікацію, але я там планувала. Таке, от в цьому випадку теж, бо по такій тенденції в Лос-Хабе зараз все дуже мінливо. І щоб ми, знаєте, не замучилися дуже з усіма стосунками будувати, всі цілі робити, все класно-класно-класно, а потім такі люди йдуть, все міняється, і ми такі, блін, ну ми стільки… Ну от зараз, певно, що таке щось, ми стільки все зробили, а толку ноль. То може якось, коротше, взяти це до уваги. Ну такі в мене думки були. Все. Оля, забирай.
Olha Bondarets 01:12:03
Ну, я не знаю цього коменту, але, коротше, не будемо туди копати. У нас закінчується час. Що я хочу сказати? Я відчуваю дуже сильний розрив між реальністю і тим, що я чую, от зараз я стала долучатись до ескорт-команди, і я про те, що ми говоримо там про тезі, про міка, про цю фігурізію і так далі. Я відчуваю дуже сильний розрив мені, через це дуже прикро, і хочеться з одної сторони дивитися більше на реальність, і хочеться інді сказати, боже, що ви ще з цією хай-левельною штукою сюди, будь ласка, але, може, там ховаються якісь відповіді в общині, а про що? Вчора нам довго розказували про культуру маленьких степів, Оля, Петя і інші представники ескорту. Давайте по цих маленьких степах і підемо, ви завтра матимете дзвінок з командою. Незважаючи на те, як буде той СІТІО далі, чи стане ця війна півроку, чи що там з ним буде, якісь стосунки з ним побудувати треба.
Olha Bondarets 01:12:57
Але нам, перш за все, ми команди. Є спілінг-фанкшн-команда. Щоб легше було жити навколо всіх інших стейкголдерів, треба цій команді зрозуміти, наскільки вона ок чи не ок в цьому всьому сумбурі. Просто посидіть, подумайте чесно, може, якимись групами, як ви собі уявляєте ці цілі, може, якийсь драфт, може, якісь дурниці. Що вам на цьому етапі, коли люди висмежені, може, хтось злий, засмучений, розчарований і так далі, просто подумайте в групі, що ми як команда боїм дивіт. могли би досягнути, щоб хоча би не здутись ще більше, а бажано покращити свій стан що нам треба з технічної точки зору чисто і які є цілі войска, або чи можемо ми реально туди контрабютуємо чи це настільки немиливо, що нам треба просто в якусь іншу сферу думки направити давайте ви з командою про це подумайте, ми на БІЗ-9 цю умову продовжимо і хай би як там не було, може це буде кінець місяця, щоб вже місяць квартала пройшло ми то з нікому не спечуємо, поговоримо, так як по процесу але зараз з цим маленьким кроком поговорити з командою, чесно подумати, що ми можемо тому що знаєте, зараз виглядає, що ми ці цілі притягаємо то що є процес, ми намагаємося всього на глобус натягнути бо цілі нам треба, бо нам треба цілі
Stephan Protsack 01:14:22
Ну так, воно так виглядає, але тут ще таке, цілі нам треба, бо від нас не відчепляться. Тут ще є така інша частина.
Olha Bondarets 01:14:32
І якщо від нас не відчепляться, то давайте подумаємо, що ми маємо.
Stephan Protsack 01:14:37
Ми по-любому візьмемо якісь, як кажу, ми по-любому візьмемо якісь цілі, які, напевне, фокусуємося на тому, щоб зробити їх реалістичними і невеликими. Просто, якби, не то щоб для галочки, але явно не з третєї цілі. Я, напевне, навіть не знаю. Нам треба, напевне, буде просто якийсь ліміт поставити, там, дві цілі максимум або щось таке. Тобто, щоб ми не… Я знаю навіть не цілі, а не які результи.
Anhelina Bohdanova 01:15:05
Хоча, ну, ми цього разу більш-менш нормально поставили, але ми просто, ну, тіпо, ми навіть до них не дійшли.
Julie Osso 01:15:11
Я, знаєте, що думаю? Що все ж таки, в нас там є одна з цих верхньорівневих цілей. Це щось Product Mindset і оці всі штуки. Те, що я кажу про провести якусь діагностіку. Вообще, наскільки команда розуміє щось про продукт і який вона бачить там. Ну, в общому, щось там. То це теж можна поставити за ціль.
Julie Osso 01:15:35
Це, взагалі, контрибують оці верхньорівневі цілі компанії. І я думаю, що це може бути першим результатом для команди на цей квартал. Окей. Сам зрізано, бо подивимося. Тільки треба буде придумати, що питати. Я ще не знаю, чи до того підступитися. Але так, можна щось типу.
Stephan Protsack 01:16:01
Добре, давайте тоді, поки будемо закінчувати, розбігатися. Ви теж будете більш проінформовані. Можливо, все, що ми говорили, полетіть під три чорти.
Julie Osso 01:16:11
Це станово актуально. Ще протухнеш. Окей, все, давайте. Дігального дня. Дігального дня.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Jan 05, 2026, 12:32 PM UTC
Transcription
Stephan Protsack 00:00:00
Я поки добре, подивимося, як буде далі.
Vadim Kovalenko 00:00:04
Теж нормально. Я поняла.
Stephan Protsack 00:00:11
Подивимося, як буде далі. Я сподіваюся, що гірше не стане, але будемо бачити. Якщо ні, то будемо брати здобу відпустку.
Anhelina Bohdanova 00:00:21
Ну, да, да, да. Теж гаразд.
Stephan Protsack 00:00:23
Треба трошки відпочити.
Anhelina Bohdanova 00:00:25
100 відсотків. У мене приблизно таке саме відчуття. Все добре.
Vadim Kovalenko 00:00:37
В мене цей одногрупник приїхав в Атумі. Швейцар пішов по наклонні. Треба братися за роботу. Дякую за перегляд!
Roman Stolar 00:00:58
Вітаю. Володимир, постригся. Привіт, привіт. Привіт. Привіт.
Stephan Protsack 00:01:13
Як тебе справи, Ром? Як відпочиваєш?
Roman Stolar 00:01:16
Ой, йоми, у мене дуже брудний чогось той зараз. О, так краще.
Anhelina Bohdanova 00:01:24
Виглядала як стробоскоп, дискотека така.
Roman Stolar 00:01:28
Я нормально відпочив. Я виспався, знаєш, для мене було саме головне тут виспатися. Я спав кожен день до мінімум десятої, напевно. Це мінімум. Ну максимум одинадцята, ладно, я там довше не спав, але я виспався і це я дуже прям задоволений. Ось, і... Гуд. Взагальному все гуд. Вроді перевантажився. В мене ще добре, що в мене до 15-го, ну до 16-го немає коледжу січня. То взагалі навіть зараз можу далі висипатись, там до дев'ятої як мінімум спати.
Roman Stolar 00:02:08
А там далі буде видно, бо там далі екзами на першій парі будуть. На вас шаново, старого.
Stephan Protsack 00:02:21
Виглядає, що все по-старому поки, fingers crossed.
Roman Stolar 00:02:27
Ну, я ще поки з вами, як я зрозумів. Так, поки так. Там зараз по тому іншому проєкту, у мене сьогодні сезон з їхнім інженеринг-директором, чи менеджером, не менеджером. З ким саме? З Сіном. Не знаю. Коротше, там Цезар відпуститься.
Roman Stolar 00:02:50
Коротше, то мені з ним, з Гілбертом буду говорити якраз. Адже після цього колу. Тому там будемо бачити, що там далі.
Anhelina Bohdanova 00:03:03
То напевно цей Шон?
Roman Stolar 00:03:07
Ну там не Шон, там Сін пишеться. Я не знаю, як він говориться, до речі. С-Е-Е-С-І-А-Н. Це Шон? Може Шон.
Anhelina Bohdanova 00:03:17
Ну цей, ти коли вже знайомитись, запитай, як звертатися на всякий пожежний.
Roman Stolar 00:03:21
Я не буду говорити ім'я, поки я не буду знати, як він говориться.
Stephan Protsack 00:03:25
Я знаю точно, що Шон Пен теж пишеться. Сі-ен Пен.
Roman Stolar 00:03:29
А, Сі-ен, значить Шон. Ось. Я навіть от камеру тестую з вами перед дзвінком.
Vadim Kovalenko 00:03:38
Ти це перед новим проєктом вже не камеру вирішив розкошелитись навіть?
Roman Stolar 00:03:44
Ну так, поки, знаєш, я ж тут живу як-то. В мене ніхто з камерою не замахує, мені було комфортно. Бо я знаю, що ти був... Ну, до речі, ні, я міг спокійно з камерою. Просто я люблю ж покурити на дзвінку. А на дзвінках з клієнтом це не хочеться взагалі. Ну, на коротких мені взагалі поп'є.
Roman Stolar 00:04:03
А коли в нас дзвінок година плюс, я покурити хочу. Я тому вже привик без того, без камери.
Stephan Protsack 00:04:12
А ти шо, вейпиш?
Roman Stolar 00:04:13
Так, так, це заміна куріння, сахарет і так далі.
Vadim Kovalenko 00:04:20
Мій сусід в Білісі, американець, сказав, що там приходить на дзвінки, а там всі сидять стонт. Тобто обдовбані.
Stephan Protsack 00:05:06
Так, я не знаю, я не думаю, що, хоча, ладно. Я не думаю, що я розумію це, але, окей. Так, слухайте, давайте... Це діло, як то кажеться. Я так розумію, що планів в нас перенесли. Правильно?
Anhelina Bohdanova 00:05:34
Так, про Налі попросила, то я перенесла, здається. Там всім має бути ок.
Stephan Protsack 00:05:40
Так, звучить добре.
Vadim Kovalenko 00:05:44
Так, давайте і спринт-демо перенесемо. Що ще з там демо?
Anhelina Bohdanova 00:05:52
Давайте ми це обговоримо. Про Налі запропонувала перенести на 8.15, але не уточнила день. Якщо це сьогодні, то це за пів годинки. І про Налі не відповідає, тому навряд чи це сьогодні. Завтра теж ні, бо там спринт-плей. Я це можу вияснити, коли би про Налі хотіла. Але питання в тому, що у нас є шо-демо по Data Upload.
Anhelina Bohdanova 00:06:17
Правильно?
Stephan Protsack 00:06:20
А якщо демати по цій 2 млрд? Я не знаю, я би напевне поставив, я би підсунув його, наприклад, там, не знаю, 20 хвилин, може до 20 хвилин перед планінгом завтра. А хто буде його демати? Ти казав, хто буде його демати? Так, так, так. А я можу подемати, в принципі, його цей.
Roman Stolar 00:06:45
Я вже часто забув, що там робити.
Stephan Protsack 00:06:49
Коротше, я ці дві задачі довів до кінця, я їх перевів в дані, я, в принципі, можу продемати це все, показати, проговорити. От. А більше я не знаю, що в нас ще є демати. Якщо, там є три задачі в Ready for QA Вадимові, але я не знаю, Аня, вроді, відпустила, вона мені сьогодні писала, що вона не в відпустці. Я не знаю, чи вона в відпустці, чи вона сьогодні тільки працює. Не питайте, я не в курсі. Вона мені писала і питала, які пріоритети, я їй казав, що вона розібрала QA колонку у вас на проєкті.
Stephan Protsack 00:07:35
Якщо не розбере, то я завтра, може, зранку сяду потестую. От. І розберу її. В принципі. Слухай, Вадімо, а цей MSK Cluster баг нам його треба в Ready for QA взагалі? Чи ми його просто мовиємо в даний?
Vadim Kovalenko 00:07:53
Та я думаю, що його в даний можна, тому що там суто всі конфігурації та реформи, інфраструктура. Тому Аня там по факту не потестує його. І прикол в тому, що воно вже в нас давно відносно працює на цьому новому кластері. Тобто воно ще було встановлено на Development, Staging, Production без нашого відома Амазоном. І воно вже працювало, нам треба було підтягнути наш State під це. Тому можна, в принципі, вдало.
Stephan Protsack 00:08:33
Добре, я його мовнув вдало. Тоді залишаються оці дві задачі. Дивайдер я, в принципі, заапрувив. Я там один маленький комент залишив.
Vadim Kovalenko 00:08:45
Я пофіксав його там. В принципі, хороший комент. Там взагалі передірка вона там не була потрібна.
Stephan Protsack 00:08:52
Окей, тоді давай, мені треба реапрувнути, так?
Roman Stolar 00:08:56
Так, я вже апрувнув той кулерік вас. Так що його, можливо, зараз буде померзшити. Окей, зараз я його реапрувну тоді. А оцей з Джанго Пайтоном, ми якось придумали стратегію, як потестувати? Бо то досить глобальна зміна.
Stephan Protsack 00:09:14
Ми його в цей реліз включати не будемо. Ми зробимо, в нас Аня в відпустці фактично. Ми зробимо перед наступним релізом, напевне, цілий regression checklist. Запустимо для того, щоб це все протестувати.
Vadim Kovalenko 00:09:35
Вона ж радість в цю суботу виходить.
Stephan Protsack 00:09:38
Ну ми казали, що ми його скоріш за все перенесемо на наступну. Виглядає так, що ми його цю суботу не зробимо.
Vadim Kovalenko 00:09:44
Ну ні, просто в радісному це треба буде поміняти, спрограмуватися, прокоментувати.
Stephan Protsack 00:09:52
Перед тим, як ти в відпустку, вона казала, добре би було десятого, але я розумію, що бла-бла-бла. Відповідно, я правильно пам'ятаю, Ангеліно, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:10:04
Так, але там з дати взагалі не зрозуміло. Треба в Еспроналі, може, написати її сьогодні, чекнути. Бо я думаю, окей, ми продамо її, потім через два тижні буде реліз.
Stephan Protsack 00:10:24
Через тиждень 17-го буде реліз.
Anhelina Bohdanova 00:10:27
Так, але до того... Ні, чекай. Якщо ми продаємо, наприклад, завтра, то через два тижні буде реліз, правильно?
Stephan Protsack 00:10:41
Ну, типу, 17-го числа.
Anhelina Bohdanova 00:10:48
Тоді, просто, я думаю, чи є сенс переносити це демо, наприклад, на цьому тижні, або його поєднати з тим, що буде цей.
Stephan Protsack 00:10:55
Ні, ні, давай продаємо їм, суто з тої точки зору, що ці ось ченджі, які ми зробили, вони мають піти в цій релізі, вони ніби важливі для них. Тому що, щоб потім не було ніяких цих, вони захочуть, напевне, щось поміняти, або щось доробити, або десь там дисплей змінити, або перепитати якісь речі. Коротше, суто для того, щоб оці ченджі, оці дві задачі, які зараз пішли в дан. Найважливіша частина релізу – це оці дві задачі, 2305 і 2304, оці дві. І я би хотів, щоб ми їх точно продаємо, щоб ми показали праналі, що відбувається. Так. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:11:47
Окей. Тоді, хорошо, реліз... Демо цього тижня. Реліз 17-го. Що ми далі будемо робити з каденцією? Будемо вирівнювати? Чи...
Stephan Protsack 00:11:58
Можемо тоді скріпнувати, через три тижні зробимо реліз, залежно від цього. Якщо 17-го, то не буде мід спринт, то буде енд спринт реліз, правильно?
Anhelina Bohdanova 00:12:09
Так, так, так. Там просто багато цих дзвінків, всяких демо, ретро і оце, оце. Може трошки напряжно бути.
Stephan Protsack 00:12:16
Можемо або вирівняємо це допомогою мітингу, або вирівняємо це допомогою скеджула.
Vadim Kovalenko 00:12:24
Якщо Роман взагалі піде з проекту, то що ми будемо залишати? Ту саму каденцію релізів?
Stephan Protsack 00:12:32
Питання хороше, відповіді на нього зараз нема. Напевне ні, але в нас взагалі була ідея, що можливо у нас буде можливість. Скоріш за все, ні. Скоріш за все, в цьому не буде сенсу залишати ту саму каденцію релізів. Але з іншого боку, релізити річ не дуже добре в цілому. Тому що нам треба зробити так, щоб наші релізи не були такі болючі. І щоб ми їх могли робити або адфхок, або більш кейденс, більш автоматизовані. Я поки не знаю. Давайте подумаємо. Напевне подумаємо після того, як ми Рому вже повністю виведемо. І тоді будемо вже з цим розбиратись.
Anhelina Bohdanova 00:13:27
Добре, то якщо Проналі буде питати потім за каденцію в майбутньому, то план такий, що потім розберемося.
Stephan Protsack 00:13:35
І так, походу розберемося.
Anhelina Bohdanova 00:13:38
Добре, добре. Я тоді напишу в канал, як я домовлюсь з Проналі про час демо. Якщо виходить, то до спринт-пленінга.
Stephan Protsack 00:13:46
Ну там буквально, або під час спринт-пленінга, ну там треба буквально 15-20 хвилин. Можливо. Так. Я, до речі, Ангелін, якщо будеш з Проналі спілкуватися, я додав тут задачі.
Anhelina Bohdanova 00:13:59
Так, я бачила вже.
Stephan Protsack 00:14:00
І я би хотів, щоб Проналі їх принаймні переглянув. Бо, як на мене, деякі з них важливі. Я виставив тут, в принципі, пріоритет. Це то, що ми з нею домовлялися, що я створю. Це важлива бага. От. Це теж виглядає важливо. Але це маленькі задачі, насправді, я знаю.
Roman Stolar 00:14:26
А ми щось естімейтити будемо?
Stephan Protsack 00:14:30
Я от думаю, що нам зараз робити. Чи нам зараз пройтись по них про естімейтити? Напевно, треба... Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:14:42
Просто я на неї вже так прицілився сьогодні вранці. Скажімо так, бо я її створював, я переписувався землі стосовно цього. Ну добре, це вже технічно, і от дзвінка більше питання, наскільки це взагалі там пага. Але мені здається, що я ще не повністю відрепродюсив те, що там було, бо там декілька сурсів можуть силатися на один фасиліт. Існує вірогідність, що Еміль міняв той сурс-ліст, і тому він не відразився.
Stephan Protsack 00:15:21
А я не знаю, хто це звав, звідки воно нам взялося взагалі. Ти її створював?
Vadim Kovalenko 00:15:28
Ти створював, колись Еміль підняв це питання, що в них там був ліст, вони зааплодували як ОСХАП-адміни, а потім треба було поміняти на іншого контриб'ютера, вони змінили в джанго-адмінці цей сурс, а в профайлу PGE ці зміни не відрендерились, там підтягнулися передні.
Stephan Protsack 00:15:47
Я б, напевно, його на рефайменті підняв, хай Роналій його пріоритезує, я не знаю, наскільки він пріоритетний зараз, чесно кажучи.
Vadim Kovalenko 00:15:57
Ну давай тоді тісним, поки його чіпати не буде, якщо ти маєш більш можливі речі.
Stephan Protsack 00:16:02
Я давай от так зроблю його, зачекайте, ви не бачите, що я дивитись. Я його зараз посуну в цей, в Q1. І хай розбираються. Якщо, дивіться, а виходить, що є вільні руки, так?
Roman Stolar 00:16:21
Є. Я якраз про це хотів сказати, що в мене поки що немає.
Vadim Kovalenko 00:16:28
Але я вклинюся, я зараз не беруся за це оновлення реакції поки що. Я не знаю, я можу за це взятись, але там буде напевне багато...
Stephan Protsack 00:16:36
Ні, напевне, поки не треба.
Vadim Kovalenko 00:16:38
Просто цей Kafka Cluster мене відкинув. Ще з цією джангою там був прикол, що я тут декілька днів морежив файлофлоудер, API, оновлював файл. Тому дійсно, що наразі ми вже вклинемося в роботу. Всі повернулися, повертаються з пусту. Тобто краще вже фокусуватися на тому, що прийде.
Stephan Protsack 00:17:02
Так, оце перейде, оцей джанго. Ми подумаємо, коли його релізнути, так? CQA-ні задачі, ready for review, ага. Я маю, так, стопе, я мав апробувати ще цей, так? Зараз я...
Roman Stolar 00:17:20
У мене були питання, ну то загальне, і типу... Окей, я там буду брати задачі в роботу, але там образно... Я не знаю... По іншому тому проєкту, як там буде, чи швидко, чи повільно рухатися. І в мене питання було в більшості, чи мені вартує брати якісь... Образно, або великі задачі, або... Типу, дуже top priority.
Stephan Protsack 00:17:50
Слухай, давай поки будемо орієнтуватись так ніби... Ми поки не знаємо, як воно буде рухатись, ти правий, давай поки... У нас поки велика задача, чесно кажучи, не дуже тої є. Наприклад, оцю задачу ти точно знаєш, як робити, це насправді навіть не то, що дуже велика тої задача.
Roman Stolar 00:18:09
Я не прив'язуюся зараз до цих задач, я просто в загальному кажу.
Stephan Protsack 00:18:14
Давайте, знаєте, що я... Давайте... Я просто не знаю, про Налі тут не робила... Всякого... Я можу зараз тільки пріоритетизувати свої точки зору, щоб добити цю роботу по тій роботі, яку ми робили. Я б, напевне, пріоритетизував... Коротше, дивайте так, у вас є час, ви можете починати роботу над цими задачами, але байте на увазі, що завтра може статися таке, що ми цю всю роботу кинемо і будемо займатися чимось іншим.
Stephan Protsack 00:18:57
Тому давайте перейдемося по тих задачах, які я створював, які, як на мене, виглядають як leftover work від оцих двох гіперприоритетних задач, які ми хочемо наступного спринтазу реалізити, а далі будемо думати. Значить дивіться, на рахунок здач, давайте я почну з цього. В нас є, ми додали в цих двох pull requests, давайте я зараз покажу. В цих двох pull requests по 2035 і 2031 фактично що відбувається? Оці два філди як... Зараз, чекайте, я відкрию codebase.
Roman Stolar 00:19:38
Ти що сказав? Ні, я хотів сказати, що ти шариш джеру, але ти вже сам.
Stephan Protsack 00:19:45
Ось один і ось два. Коротше, що тут сталося? Тут, якщо подивитися на цю всю роботу, де в нас тут є моделі... Так, а де тут... З реалайзери воно підкидається, чи ні? Так, тут є... Ні, це тест.
Stephan Protsack 00:20:32
Ось реалайзер, ось реалайзер. Та ти тут внуляєшся. Так, давайте я зроблю так. Блін, що-то загубився в цьому коді, секунду. Зараз я перешарюся. Коротше, ми зробили оцю задачу. У нас є оце system partner fields registry.
Stephan Protsack 00:21:35
Що це registry робить? В цілому вона підкидає в facilities endpoint, тобто наш endpoint, який називається slash-facilities-osid. Ось цей endpoint я написав в чаті. Він підкидає в нього типу згенеровані системою дані, так ніби вони extended філди, все що воно робить. І відповідно, якщо ми дивимося в MIT LivingWageProvider, де він у нас є, це моделька. Дякуємо! Так, ось. Фактично, що він робить? Він дістає, бере facility, приймає отут facility, дістає, дивиться на country коди, дивиться на локацію, і потім шукає, фактично, для того, щоб... Це, Вадім, для тебе, для того, щоб підкинув... Коротше, в нас є dataset, який називається US TigerLine. Цей TigerLine має полігони, і на цих полігонах є...
Stephan Protsack 00:22:43
Фактично, зараз я можу показати його навіть в тест-адмінці. Зараз я сліду в адмінку, щоб якось було перед очима. От, наприклад, counties в US. Наприклад, ми візьмемо оцей county. Це county, який називається Saparian County. Він знаходиться десь в Сполучених Штатах, це якісь острови на коусті США. І, фактично, в нас є полігон, який показує, де це county знаходиться. Для чого нам взагалі це треба? Нам потрібен цей ID. Для чого нам потрібен цей ID? Для того, щоб пролінкуватися на MTV LivingWage, бо MTV LivingWage має сторінки, тіпа, каунти ID в URL, і в цих сторінках ми можемо показати стандарти життя в цьому конкретному каунті, фактично, в цьому конкретному районі.
Stephan Protsack 00:23:37
І, фактично, що це робиться? Він бере і, фактично, дивиться, чи ця production location по цих координатах попадає в цей конкретний каунті. А потім є інший метод, який називається формат дата, який фактично підстосовує цю дату модель для того, щоб вона виглядала так, ніби це Extended Field, ніби це законтрибючено кимось. І так само важливе це, що вона до конкретного контраб'ютера прив'язана, тому що наші партнер філди прив'язуються до контраб'ютерів. That's all. Фактично. І в нас є оці дві задачі були. Це, по-перше, Романа задача – це було по тайгерлайнах, а задача влади була повеїти індікатор, а там логіка та сама тільки по країнах. Якщо країна facility така, то, зазначено, такі лінки мають з'явитися на цьому.
Stephan Protsack 00:24:25
І ще він додав, фактично, можливість, тіпа, лейбли міняти отут. От. І, фактично, якщо подивитися на профайл прийджу, зараз зайдемо на test environment. Якщо спідемо в опіумно-грузице. Так, я зараз виберу тут. Якщо ми підемо сюди, то ми побачимо, що тут є Living Wage Data, воно автоматично підкинулося. Якщо перейти по цьому посиланні, ми опинимося на оцьому Living Wage калькуляції, і тут є всі ці дані. Ось ця лінка, так?
Stephan Protsack 00:25:19
Далі в нас є Wage Indicator, та сама історія. Ось згенеровані лінки, і ти натискаєш на лінку, і ти дивишся на Living Wages для сполучених штатів. Ну і тут так само, якщо це Сполучені Штати, то буде одна дата, якщо не Сполучені Штати, то буде інші дані, і так далі, і так далі, і так далі. Тобто воно все буде таким чином організовано. Оце задача. Ці дві задачі зроблені, і фактично в нас є GetFacilitiesUSID, це endpoint, з якого фактично видаються зараз ці дані. Проблема в тому, що ми там за допомогою PostGIS робимо калькуляції, фактично ми беремо координати точки і визначаємо, в який полігон вона попадає, щоб визначити її каунт. Відвідно, там є ще багато кверих до бази даних, складних і так далі, а в нас там немає жодного кешу.
Stephan Protsack 00:26:20
Фактично ідея цієї задачі полягає в тому, щоб, напевне, на CloudFront Team, десь в нас стоїть CloudFront перед пішкою, правильно ж? В ідеалі CloudFront-ті зробити кешування, просто time-based кешування, не знаю, на годину, на пів години, подумати треба, наскільки воно має бути логічно, без якоїсь фенсії інвалідації, без оцього всього. Якщо треба буде інвалідувати, ми інваліднемо через CloudFront друзями, інвалідувати кеш нажмемо.
Vadim Kovalenko 00:26:47
А чому б не використати memcache, який в нас є? Аааа...
Stephan Protsack 00:26:54
В принципі, валідне питання. Я тут написав should, не must, а should. В принципі, якщо ви визначите, візьмете цю задачу і визначите, що вам кешт простіше зробити, я поясню, чому. Дві причини з моєї сторони. Перше, CloudFront дозволяє нам зробити цей кешт за межами аплікації, тобто в нас не буде на application level додаткової логіки, яка вв'яжеться під якийсь конкретний кешт. Друге, воно автоматично, можна вам кешт, тоді воно буде між нодами кештуватися, але тут воно точно буде між нодами кештуватися, тобто тут воно точно буде на рівні адбалансера, воно дійде до нашої аплікухи, щоб дістати ці дані. І ще одна штука полягає в тому, що можна інвалідувати легко. Можна запустити інвалідацію, якщо треба, можна піти в AWS-консоль, запустити CodeFront-інвалідацію під конкретний ключ. Типу, можна все інвалідувати, можна конкретний ключ інвалідувати.
Stephan Protsack 00:27:54
Відповідно, це простіше, бо там є інтерфейс. От причина, чому я думаю, що простіше буде це зробити на рівні CodeFront-а, плюс це буде просто інфраструктура коди, яка буде додавати це право, якщо я правильно пам'ятаю. Я завжди спідозрюю, що так. Це треба подивитися, як ми там робимо. Ти просто додаєш право, що такий-то шлях кишується на скільки-то час. Готово.
Vadim Kovalenko 00:28:16
А на який час, думаємо?
Stephan Protsack 00:28:18
Оцього я не знаю, напевно треба хоч би на 30 хвилин на годинку, напевно. Треба подумати добре, у мене не треба буде, частиною цієї здачки буде просто подумати, наскільки краще закришувати, мені щось не прийшло зразу в голову. Напевно на пів годинки хоча би, було би нормально.
Roman Stolar 00:28:36
Ну так, у нас поїдані дані дуже швидко не оновляються, поки сидять дуже часто.
Stephan Protsack 00:28:41
Так, і я заодно, напевно, можна не менше. Коротше, хоча би на п'ять хвилин, як мінімум на п'ять хвилин цікляш має бути. Я б сказав 15 до 30 хвилин.
Vadim Kovalenko 00:28:57
Слухай, знаєш, як я пригадую, ще на facility standpoint є там details true, такий флаг, здається. Чи буде все це прораховуватися, якщо він там буде виставлений?
Stephan Protsack 00:29:13
Так, буде прораховуватись, тому що кеш кешує по ключу, а URL буде частиною ключа. Він не кешує по шляху, він кешує по цілому урву. Тобто через те, що це Getting Point, він по цілому IRU зробить кеш, він засуне такий ключ саме з Details True чи з Details False. Питання тільки, що може там буде можливість цю інвалідацію зламити, якщо тебе буде кілька Get-параметрів, і ти будеш Details True міняти. Ставити його першим ключом, другим ключом, третім ключом, п'ятим ключом, першим, другим, третім, оці маленькі зміни. Але ми не будемо цим заморочуватись зараз.
Roman Stolar 00:29:51
Це стільки проблем, якщо через API хтось буде робити.
Stephan Protsack 00:29:55
Ну, якщо хтось захоче...
Roman Stolar 00:29:58
Якщо через application на статичному, по моїй пам'яті. Так, так, так. От.
Stephan Protsack 00:30:06
Ну, я не знаю, я не бачу тут багато роботи, чесно кажучи. Якби з точки зору такого його інженірингу. Тому я думаю, що код зробити це недовго для цього. А що решту, це, напевно, трошки більше погратися, тригерити endpoint, подивитися, як воно реагує. Чи допомагає, чи не допомагає. От. Естімейте?
Stephan Protsack 00:30:36
Ну да, давайте я зараз, давайте в чаті. Готові всі?
Roman Stolar 00:30:45
Так. Три, два, один.
Stephan Protsack 00:30:53
Ну я відміж три і п'ять думав, тому давайте п'ять поставимо.
Vadim Kovalenko 00:30:56
Я ще просто думаю, це кеш зробити на різні інвайорменти. Тобто нам не треба, наприклад, на тест, щоб воно сильно якось кашувалося. Ми можемо це тестувати, проганяти. Хороша ідея.
Stephan Protsack 00:31:11
Це можна в змінну просто в Terraform покласти. Можеш записати note. Це насправді непогана ідея. Можна поставити змінну в Terraform під інвайормент і просто міняти.
Roman Stolar 00:31:29
Ну так, бо у нас для тестування на тестів, там, вона образно в хвилини платить.
Stephan Protsack 00:31:33
Так. Так, Google ще змінив вміттєв'юзер інтерфейсі, чи мені здається. Так, він якось тепер показує, хто говорить по-іншому, він підсвічує рамочку. Коли я говорю, в мене світиться рамочка навколо мене. Коли Рома говорить, навколо нього світиться рамочка. Цікаво.
Roman Stolar 00:31:58
Ану, а так. Але коли я говорю, в мене справа не показує індикатор розвивку децибал. А коли ти говориш, показує.
Stephan Protsack 00:32:09
Цікаво. У мене, до речі, так, дійсно не показує. Але тебе показує його знизу, там ти мікрофон, тебе. Ану чекай. А, так, так, показує. От. Добре. Так, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:32:23
У мене з якоюсь затримкою рука піднімалась. Слухайте, це і про Налі відписала. Завтра демка перед спринт-планінгом, але з приводу реліз-дейта вона хоче ще поговорити.
Stephan Protsack 00:32:35
Ну, давайте поговоримо завтра. Окей.
Stephan Protsack 00:32:47
Okay, Dobra. Did you say Prince Pisosami or you, the Modality?
Stephan Protsack 00:33:03
Це, напевно, зараз не будемо говорити, давайте оце. Це Рома, коротше... Файлик перезалити треба інший.
Stephan Protsack 00:33:15
Да, і міграції треба перепрогнати по-іншому. Впевнити, що воно працює. Я вже загнав сюди файл.
Roman Stolar 00:33:22
А, ти вже мені прям все підготував.
Stephan Protsack 00:33:25
Отут він є, я його вже зробив. Якщо що, то треба спочатку локально прогнати. Я, до речі, Рома, змінив конфігурацію меніо. Я зробив так, щоб в нас локально всі локальні аплоди заганялися в меніо. І фікстури теж локально заганяються. Тобто, бекенд сторідж в джанго конфігурації локально меніо. Я не знаю, Вадім, чи ти вже підтягував останній мейн, чи ти дивився.
Stephan Protsack 00:33:54
Там, коротше, будуть зміни. Тобі треба буде можливо перезапустити з нуля.
Vadim Kovalenko 00:33:59
Я меніо запускав вже локально, наприклад. Бо я тестував завантаження в цей локальний S3 і потім звідти парс.
Stephan Protsack 00:34:11
Ага, тобто воно вже тебе працює з меніо, саме джанго. Окей. Коротше, я змінив трохи... Я змінив трохи... Я змінив трохи то, як ти застапив. Я змінив, по-перше, як дефолтний бекенд для локальної розробки. По-друге, я...
Stephan Protsack 00:34:36
Start local dev, коротше, для того, щоб воно правильно працювало, треба було цей скрипт переписати, оновити його. Можеш подивитися, тут воно в піарі, здається, воно все. Хоча зараз покажу, напевно, тут десь має бути. Ось. Коротше, ось, setup.minio, тут є цілий скрипт, ціла функція, яка запускається в Reset Database, яка фактично і завантажує TigerLine файл, і створює бакет, і завантажує дані в бакет, і все це оце, коротше.
Roman Stolar 00:35:10
Ти зробив замість того, як я в Докері, типу, то робив. Так.
Vadim Kovalenko 00:35:14
А коли це ти змержив, Суштуго? У мене, напевно, немає цього, у реквест, стосовно грейпджана, пайтона.
Stephan Protsack 00:35:25
Ну, п'ятницю, зараз я подивлюсь, тут має бути дата, правда ж? Та, мабуть, має. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. Відповідь на екран не відповідає. От. У нас є цей target line файл, він буде дати приблизну атаку.
Roman Stolar 00:36:48
А на environment в нас S3 багато тяне, так?
Stephan Protsack 00:36:52
Та, я завантажив його на тест, і я завантажив його на Dev, бо я на тесті тестував. От, але тобі треба, от тут єдина проблема, що це міграція, я не знаю, як її, чи можна конкретну міграцію перепрогнати, чи не можна, як працювати, я поки не впевнений. Як, можливо, треба винести це в скрипт якийсь, чи що.
Roman Stolar 00:37:11
Ти маєш на увазі перезалити інші дані?
Stephan Protsack 00:37:14
Так.
Roman Stolar 00:37:16
Мені здається, що треба нову міграцію, яка перезапише.
Stephan Protsack 00:37:21
Ну, так, але... Ну, можливо, я не знаю, треба подумати. Коротше, подивишся. Для того і задача. От, я так, ну, я не знаю. Тут теж, я думаю, що це десь між тримає п'ятмя сторіпоінтами, я не знаю. Можемо, звісно, голосувати, але можемо і голос проговорити.
Roman Stolar 00:37:50
Збавитися, може, треба буде. Більше теж не бачу сенсу.
Vadim Kovalenko 00:37:55
Ну, я погоджуюсь, тому що я взагалі менше б не став, оскільки я не працював з цими задачами. Оке. З Рому.
Stephan Protsack 00:38:06
Добре. Це поки що можна не проговорювати насправді, це не дуже критично, і це теж. Насправді, дивіться, якщо у вас звільниться час, ви можете от Рома, я зразу твоє лице сюди поставлю, а Вадім, твоє лице поставлю сюди.
Roman Stolar 00:38:25
Наоборот, може.
Stephan Protsack 00:38:29
Наоборот.
Roman Stolar 00:38:30
Ну, я не проти то і то.
Stephan Protsack 00:38:33
Але так просто буде швидше, так? Так. Окей, хай буде так. Коротше кажучи, ось отак воно тоді буде. Якщо у вас з'явиться хвилинка, можете почати над ними працювати. Я пропоную не затягувати ці задачі в цей спринт взагалі. Просто собі сапайте потрошки.
Stephan Protsack 00:38:58
А завтра ми вирішимо, чи ми їх взагалі будемо доробляти. Можливо, до завтра ви вже викрутите піари, доки у нас планінг буде. Якщо ви викрутите піари, то одне питання. Якщо не викрутите піари, то не будемо думати, що будемо робити вже на планінг.
Roman Stolar 00:39:16
А якщо до завтра драфт піар викидаєш?
Stephan Protsack 00:39:22
Тоді будемо розбиратися з твоїм драфт піаром. От. Я ще єдиний шо... ну да, окей. В принципі, в принципі.
Roman Stolar 00:39:34
Якраз супер, в нас є робота до завтрашнього пленінгу, як він є.
Stephan Protsack 00:39:42
Так. Окей, ці три задачі, я б попросив принципіанів потестувати, вони вже залетіли. Можна на текст їх відправити потім, коли буде чуть пізніше, відправити їх на тест. В принципі, можна вже відправити все на тест з мейн-бранчу, правда?
Vadim Kovalenko 00:40:05
В принципі все, так?
Roman Stolar 00:40:22
Нам не треба, правда, OpenSource чистити?
Stephan Protsack 00:40:25
Ні, не треба OpenSource чистити. Що я робив тоді? Окей.
Vadim Kovalenko 00:40:33
А ті ж... Вони заходять в V1 чи ні?
Stephan Protsack 00:40:40
Прошу?
Vadim Kovalenko 00:40:42
Вони заходять в V1?
Stephan Protsack 00:40:47
Вони поки не заходять, але я поставив задачу. Я створював задачу, але ми про Налі її не проговорювали. Відповідно, я тому її навіть не оцінював. Давайте, в принципі, оцінимо насправді ці дві задачі. Щоб про Налі завтра... Вона завтра скаже. Я не знаю, чи її брати, бо я не знаю скільки сторіпоінтів.
Stephan Protsack 00:41:11
Кроче, в нас є оці генератори, які ми створили. Вони зараз не повертаються в ендпоінтах по цьому. Якраз про те, що ти говориш, Вадім. Вони зараз не повертаються в Production Location CPI endpoint. Вони мають повертатися тільки в цьому endpoint. Тому... Питання полягає в тому, чи...
Stephan Protsack 00:41:37
Питання полягає в чому? Коротше, нічого. Суть полягає в тому, що треба, щоб вони поверталися з цього endpoint'у теж. Фактично взяти цю логіку і заембедити його в новий endpoint. Вадім, ці задачі по кешу, там стоїть кеш на два endpoint'а. На Production Locations і на Facilities. На одну і на другу.
Roman Stolar 00:42:07
Навіть якщо воно ще зараз не показується на Production Locations, то не проблема. Кеш теж додається.
Stephan Protsack 00:42:12
Так, так. Кеш ніколи не помішає. Насправді ще треба зробити задачу. Втердепт я зроблю. Насправді треба покешувати ці endpoint'и, які в нас на головній педжі викликаються. Цей Contributor List, Contributor List Sorted, Parent Companies, ці всі агріговані endpoint'и теж треба покешувати. Я підозрюю, що воно дуже сильно пошвидшить нам роботу промта.
Vadim Kovalenko 00:42:42
Слухай, Степа, OpenSource вже він сам вміє кишувати. Це InPoint, і він ще таке робить, як я знаю.
Stephan Protsack 00:42:50
Він кишує, так, він певним чином кишує, але тут є різниці. Одне діло — це кишування на вході, він навіть до load balancerа нашого не дойде. А друге діло — це кишування, плюс ми робимо ще і базидальних query під час нашого Production Locations, нашого Production Locations у InPoint. І плюс ще одна додаткова — це для того, щоб зменшити point of failure. Тобто, щоб коли хтось repeatedly їх фігачить, що там… Слухай, хвилинка технічна.
Vadim Kovalenko 00:43:24
Тобто, якщо я воно кладу в фронті, це закишуємо, воно буде десь на edge location лежати? Так. Тут є респонс.
Stephan Protsack 00:43:30
Так, фактично, можна собі уявити JSON-файл, який лежить на edge location, і хтось його квирає.
Vadim Kovalenko 00:43:39
Ну так, це краще, ніж, наверне, тільки на разах. Взагалі, наша інфраструктура.
Stephan Protsack 00:43:44
Так, тому саме це. Взагалі, треба буде додаткову задачу зробити. Я зараз напишу собі. Треба буде покешувати ще інші API-респонси, які на головній пейджі, щоб воно тоді буде, по ідеї, набагато швидше працювати. От, тому окей. Добре, давайте тоді по цій задачі. Фактично, це задача про те, що треба взяти оцю штуку.
Stephan Protsack 00:45:02
Ось. Фактично, в принципі, щоб повертати ці філди з цього. З цього endpoint. От. Є питання якісь?
Vadim Kovalenko 00:45:21
Це скільки цієї задачі? Просто треба доновити цей скейт скверів, яка робить відключення?
Stephan Protsack 00:45:29
Не треба скейт скверів, не треба індексувати їх, їх треба вживу підкидати. Викликати той код, який викликається на facilities endpoint, і підкинути їх в API Response.
Vadim Kovalenko 00:45:45
Щось схоже таке я робив, але не пам'ятаю, на яке саме.
Stephan Protsack 00:45:48
Це для інших партнер філдів робив таке схоже, тому що там був цей. Це з бази даних витягаються ці партнер філди, а ці партнер філди якби не витягаються з бази даних, тому що вони насправді їх в базі даних нема. Вони ніби динамічно згенеровані. Ну окей, можемо оцінювати. Так, давайте. Хвилюватися.
Roman Stolar 00:46:22
Я вже нажав.
Stephan Protsack 00:46:26
Я піж 5 і 8 сумнівався, давайте покладемо.
Vadim Kovalenko 00:46:31
Давайте 8.
Roman Stolar 00:46:34
Я теж думав, блин, 5 і 8, але воно ніби обговорило, нормально звучить, не так важко просто підкинути ту саму логіку.
Stephan Protsack 00:46:43
Там трошки треба буде влізти в ту логіку все-таки, так? Окей, хай буде 8. Дивіться, оця задача, ми її, напевне, в наступному спринті не візьмемо, але... Зараз я її кину сюди, давайте прочитаємо і проскоримо її теж. Так, так. Коротше, давайте я зараз перед тим, як ми прочитаємо, там нема що... Давайте, прочитайте, а потім я розкажу. Тут нема що дуже читати. Там, мені здається, дві хвилинки всі упорюються.
Vadim Kovalenko 00:48:01
Так, буває. Ось, наприклад, з МФОРі Статус, це дікшенері аналістику, тобто на масиві було б якось більше схоже.
Stephan Protsack 00:48:14
А там просто, як сказати, заради цього, заради тайтлів.
Roman Stolar 00:48:33
Тут включається робота і відображення правильно на фронтенді.
Stephan Protsack 00:48:39
Практично це на фронтенді. Тут треба подумати. Можливо, сюди треба додати якісь додаткові мета-проперті, щоб відобразити це правильно на фронтенді. Тому що практично це все вже підтримується. Суть задачі в тому, що якщо такий партнер філ створить, по-перше, щоб формат дейт можна було відображати у нас на цьому, а по-друге, що в нас має бути, що один ключ – два філда, один ключ – два філда, один ключ – два філда. Отаку логіку треба мати.
Vadim Kovalenko 00:49:14
Якась тут валідація враховується?
Stephan Protsack 00:49:19
Валідація є дефолтна, тому що у нас JSON-скімма валідується автоматично, якщо тут не датовий формат. Я пробував, я вже створив такий філд на Devi, він фактично просто не дисплеється, бо наш слідчий не вміє його дисплеяти.
Vadim Kovalenko 00:49:34
Ну а якщо там по назву ось сюди, тобто перші два правильні, а там останні, замість, вермонтологійська сесія, якась там фігня. Ми будемо це враховувати.
Stephan Protsack 00:49:46
Дивіться, в нас буде така штука. Ми говорили, я тоді писав твій код, у нас була така сесія, що по ідеї ти маєш йти по кожному ключі, і формат має тобі показувати, як конкретний ключ. Тобто якщо говорити про дисплей ось цього, то приблизно так.
Roman Stolar 00:50:08
Вадим має на увазі, що коли будуть їх контрібютити? Так. Чи якщо буде тільки два поля, а не три? Уявимо, так?
Vadim Kovalenko 00:50:17
Так, я мав на увазі саме цей пост-патч реквест від клієнта.
Stephan Protsack 00:50:22
А, так, якщо ми не вставляємо це в required, то воно автоматично optional?
Roman Stolar 00:50:28
Так, там можна required ставити, чи воно з хімії.
Vadim Kovalenko 00:50:32
А, це через, чи з хімії. Зараз ще раз їх перегляну. А ну так, а це буде як назва філда і ти оцей Amphoris Statuses. Назва поля. Так.
Roman Stolar 00:50:51
Я навіть по front-end одне питання було. То виходить буде, партнер філд буде називатися Amphoris Statuses. Так. Це буде один партнер філд, в якому ми маємо задезайнити, відобрати...
Stephan Protsack 00:51:03
Фактично буде так, що в тебе є Amphoris Statuses, далі в тебе є BCI Audits. Як бачите, ось тут цей ліст буде. Далі тут дійде одна дата. Друга дата. Далі в тебе є третій філд, фактично. Далі в тебе є BEP Audit, оцей філд, да. Тут буде одна дата, ой. Ну, коротше, одна дата і друга дата.
Stephan Protsack 00:51:31
Фактично, ти фактично мімікуєш оце, оцю структуру в UI. І фактично неважливо, чи це буде дата, чи тут буде один філд, тільки, напевне, треба продумувати логіку, що якщо у тебе є оцей філд, а оцих двох філдів, наприклад, нема, да, що оцей теж має не показуватись. Щось таке. Фактично, якщо ми це зробимо, у нас буде рекурсивний рендеринг, і фактично все, що нам треба буде в майбутньому робити, то треба додавати різні формати дисплею. Тобто, відвід форматів ми будемо знати, який дисплей буде. Окей, готові естімейтети? Давайте. Три, два, один. Бум.
Stephan Protsack 00:52:29
Амінь. Добре. Так, я це не лейбл. Я поставив його в мідіум-приверті, бо я не знаю, що там зараз, чесно кажучи, про наліз віна думає. Але я це все закинув, і, в принципі, вона може мовнути, якщо що. І геть. Маю сказати, що все таки зробить. Я підняття не маю, що в нас буде завтра на плані, ну і що вона планує взагалі робити, але це вже таке.
Stephan Protsack 00:53:15
В принципі, ми якраз, в нас п'ять хвилин залишилось. Є в нас ще щось пробалакати, проговорити?
Anhelina Bohdanova 00:53:25
Слухайте, я реліз синк на наступний тиждень, поки кінула.
Stephan Protsack 00:53:30
Ок. Добре, тоді, в принципі, давайте будемо розбігатися. Всім гарного дня.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 26, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:01:26
Привіт. Як справи, Вадим? Як настрій? Нормальний настрій. Нормальний настрій. Нормальний. Скоро вихідні. Це правда. Скоро вихідні. Все дуже добре.
Vadim Kovalenko 00:01:49
Що там в тебе нового?
Anhelina Bohdanova 00:01:53
У мене все стабільно. Світла нема. А з новенького сніг пішов сьогодні. По-моєму, це вперше до зиму.
Vadim Kovalenko 00:02:07
Ну, прикольно. Можливо, перед Новим Роком, Різдвом, були трохи снігу. Сьогодні Різдво, до речі?
Anhelina Bohdanova 00:02:14
Ні.
Vadim Kovalenko 00:02:15
Коли воно там? Це католицьке.
Anhelina Bohdanova 00:02:19
Вчора. Вчора було.
Vadim Kovalenko 00:02:21
А ми все проспали.
Anhelina Bohdanova 00:02:25
Да, жести потлав.
Vadim Kovalenko 00:02:28
А вчора? Ну, таке.
Anhelina Bohdanova 00:02:32
Це постфактум. Сніг постфактум на Різдво. Ну, теж краще, ніж нічого.
Vadim Kovalenko 00:02:38
Ну, знаєш, у нас, звичайно, Різдво 7 січня відмічають. Сьогодні, головне, свято, це Новий Рік. Тому сподіваюся, Новий Рік буде там з снігом. Добряче.
Anhelina Bohdanova 00:02:55
Було б круто.
Anhelina Bohdanova 00:02:58
Previous step simp.
Vadim Kovalenko 00:03:07
Нормально? Весело, напевно, якщо по обдейтам бачиш, що у нас цікується в системі. Різдвяні і сюрпризи від Амазону.
Anhelina Bohdanova 00:03:24
Такі собі сюрпризи.
Unknown speaker 00:03:28
Які є?
Stephan Protsack 00:03:33
Ладно, давайте, як то кажуть, зразу до діла перейдемо. Слухай, я подивився твій код рев'ю. Я хотів єдине запитати, цей код, який ти написав, який такий збирається, коли рев'юється під мініві, мінорну, або, якби там, мажорну вийшла? Мінорна. Коротше, коли Амазон автоматично навляє мінорні версії кавки. Відповідно, через то в нас така штука і сталася, скоріш за все. Тому що він, якби, security patch виходять важливі, вони мінорні версії, вважається, що вони backward-compatible. Єдине, що мені цікаво, а ти пробував просто змінити версію і зробити deploy?
Stephan Protsack 00:04:30
Просто підкинути новішу версію, просто змінно закинути версію Kafka, прописати її новішу, ту, яку очікує Amazon?
Vadim Kovalenko 00:04:39
Так, я намагався так зробити, воно мені не дозволяло, тому що воно по реформ-плану повинно ресурс попередній видалити і перестворити новий, і через це, наскільки я розумію, там був конфлікт. Ресурси... Що ти маєш тут?
Stephan Protsack 00:05:13
Тебе ж... Воно на що сварилося? На конфігурацію, чи на що? Ні. Які ресурси воно не могло видалити? Саме конфігурацію капки?
Vadim Kovalenko 00:05:25
Ммм... Ні, наскільки пригадую зараз.
Stephan Protsack 00:05:30
Ну, бо в тебе вийшло, що це Create Configuration.
Vadim Kovalenko 00:05:32
А може... Так, так, так, конфігурацію. Конфігурацію. Я чомусь подумав, що всю... Весь... Ні, не весь кластер. Саме конфігурацію. AWS MSG Configuration. Тобто... І тому там я ще з попередніх змін підкидував оцей ресурс, як такий, типу, callback. Я там коментував, що коли ми задеплоємось, ми цей код видалимо.
Stephan Protsack 00:05:59
Ага, окей. Це зрозуміло. Ну, тоді, в принципі, питань немає. Знаєте, можеш там собі опробувати і відправити це на Environment? Чи мені треба цей? Зараз спробую, але...
Vadim Kovalenko 00:06:14
Ні, я не можу. Ти не можеш. Окей. Мені мерджити його, так? Так, мердж, тому що це... А, і до речі, поки ти його не змерджував, я ж підняв версію Terraform. Справа в тому, що поки я це все робив, ці речі, синхронізації, я практикав, і я не побачив, що в мене локальна версія Terraform інша, ніж та, що в нас в GitHub Action.
Vadim Kovalenko 00:06:44
Але воно піднялося, там, в принципі, все запровіджувалось і нормально працює. Я просто це залишив в коментарях до статті, що я створив. Тобто, якщо в когось знову така буде проблема, то буде вже бачити.
Stephan Protsack 00:07:06
Та хай буде, якщо ти підняв, то не проблема підняти версію Terraform.
Vadim Kovalenko 00:07:11
Ну, Terraform, так. На Deploy to AWS і Destroy Environment. Там було 1.5.
Stephan Protsack 00:07:20
Окей. Так, щось я не можу, насправді, ті піл-реквест пропхати, це цікаво. А я можу...
Vadim Kovalenko 00:07:28
А коменти не заразувані. Ну, секунду ще. Там кудребіт, напевно. Зараз я їх швидко...
Stephan Protsack 00:07:36
Я просто думаю, де ціна влаштування на рівні організації стоїть, чи на рівні репозиторію?
Vadim Kovalenko 00:07:45
Мені здається, що на рівні організації. Чесно, я не впевнений.
Stephan Protsack 00:07:50
Мені здається, що на рівні репозиторій, бо я на інших мерджував.
Vadim Kovalenko 00:08:01
Секунду, я зараз коментарі зарезовлю. Результат... Коментарі повинні розрозумітися. Десь коментар підвис. Бачу, треба було ще переключитись на новий UI.
Stephan Protsack 00:08:49
Це взагалі якась така жопа, чесно кажучи. З цим гітхабівським кодрев'ю, люди спеціальні апки встановлюють, щоб кодрев'ю робити. Для того, щоб не користуватися цим дурацьким їхнім юзерінтерфейсом. І ще щось губиться.
Vadim Kovalenko 00:09:09
Ну так, вони ніби... Коли вони взагалі викупили гітхаб Майкрософт, вони якось інкрементовано почали його покачувати. Годом, я бачу, воно почало скочуватися. Так, я зараз зробив все. Спробую ще раз. Зараз. Я подивлюсь, що в мене є в сайтінгсах.
Stephan Protsack 00:09:35
Ні, я не можу. У мене, тіпу, Auto Merge. Зараз. Я маю мати можливість це поки що перемкнути, наприклад, забрати.
Vadim Kovalenko 00:09:51
Міг Рома такий робити.
Stephan Protsack 00:09:55
А я адмін, в принципі, теж мав би це вміти робити, але чомусь...
Vadim Kovalenko 00:09:59
У Роми, я бачу, Organization Access є. Direct Access. Чи може я себе надати?
Unknown speaker 00:10:19
А ось, я знаю, поставлю одну поки що. Я поки що зроблю так.
Stephan Protsack 00:10:32
Тут пише at least two, але я вже змінив, що на main. Я поставив at least one.
Vadim Kovalenko 00:10:44
Так, ну я в мейн і хочу мережити зараз.
Stephan Protsack 00:10:50
Може тобі треба pull request підкинути, чи як? А якийсь dummy commit фігачить в неї, чи що? Взагалі можна би було вимкнути поки що цей require approvals, чесно кажучи. Тому що я зараз взагалі в мейн кренчу забрав цей role. Require approvals. Це все таки, а, вона чесно, is required. Чого далі? Так, я правильно?
Stephan Protsack 00:11:23
Репозиторій, правильний репозиторій. Ти можеш пустий commit просто фігачить зверху?
Vadim Kovalenko 00:11:29
Зараз спробую, що воно мені дасть. Дякую. Зараз я змінюю щось в редмі файлі. Через форс пуш напевно тільки зможу. Я не хочу. Так, зараз. Добре.
Vadim Kovalenko 00:12:03
Дякую.
Unknown speaker 00:12:31
В принципі, твій екшен зараз можна бути, зараз в кінці дну теж оти там вилетить. А ось якщо залетіло, да? Угу.
Vadim Kovalenko 00:12:38
Я там readme просто добавив.
Stephan Protsack 00:12:47
Пиш, все одно пишеш require approval for someone else than the pusher. Окей.
Unknown speaker 00:12:53
Зараз approval зроблю. Все одно воно не хоче. І не пускає, і все. І чому?
Vadim Kovalenko 00:13:10
Слухай, якщо я спробую тобі дати organization access?
Unknown speaker 00:13:16
А в мене є.
Vadim Kovalenko 00:13:17
Ну, я бачу Рому тільки тут.
Unknown speaker 00:13:20
А ну давай, пробуй.
Vadim Kovalenko 00:13:26
Так, я даю admin взагалі. Угу. Ага, я тобі дав Direct Access. Подивись, пошту там чи щось таке, щоб прийшла лінька на пробу.
Stephan Protsack 00:13:48
Ні, мені нічого немає. Мені здається, я і так адмін, ні? Я ж можу на влаштування організації дивитись, можу людей додавати. Ні, не треба, в мене є всі права. Я зміг змінити те, що я хотів змінити, але... Але at least to approving reviews. Так.
Unknown speaker 00:14:27
Блін, тупо. Зараз.
Anhelina Bohdanova 00:14:32
А може Аня зайде спробувати апрувнути?
Stephan Protsack 00:14:36
Нє, ну це, конечно, добре, але нам, ну, ми ж не будемо. Я зараз піду в відпустку з понеділка і цей. І шо? Володіму, якщо треба буде щось зробити, це трошки...
Vadim Kovalenko 00:14:52
Буде Аня, Євгеліна, два режівера в мене. До речі, ніякі розлини треба зміняти.
Stephan Protsack 00:14:59
Я вже поміняв розлини, проблема в тому, що...
Unknown speaker 00:16:33
Так, хочу, щоб все-таки щось знову, що Аня може бути. Дякую.
Vadim Kovalenko 00:17:24
Чекай, а може це код Ребіт? Ну я тільки що дорадовував там його останній комент.
Unknown speaker 00:17:31
Він знов з'явився.
Vadim Kovalenko 00:17:32
Він інколи вискакує, інколи щось знаходить, інколи ні.
Unknown speaker 00:17:48
Пишу, що може бути overlapping rows. Але я... Ладно, я взагалі заберу require. Я взагалі заберу два rows. Розбережу. Що ти скажеш?
Vadim Kovalenko 00:18:23
Чого ж ви взагалі ставить, Петя? Якщо я правильно пригадую.
Stephan Protsack 00:18:28
Дааа, ну, сука, воно все одно не... Я змінив rows точняк.
Unknown speaker 00:18:41
Напевне...
Stephan Protsack 00:18:54
Слухай, а ти можеш, давай знаєш, що зробимо, в мене є ідея. Давай ми зараз вб'ємо твій PR і відкриємо його по-новому. Зараз я pipeline зупиню. Зараз давай вб'ємо твій PR. Його просто можна закрити. Так, я його закрию зараз. Ану відкрий новий PR.
Stephan Protsack 00:19:21
Так, це мені, а якщо це Єлку треба? Ні, ти можеш по тій самій. Давай я спробую.
Unknown speaker 00:19:32
Як б'єлка називається? Create pull request. Зараз я його зроблю фактично від свого імені. Зараз я його зроблю фактично від свого імені. Але я забрався, Розо. Окей, а якщо я зараз...
Stephan Protsack 00:20:23
Я можу собі... А я не можу собі запробувати.
Vadim Kovalenko 00:20:28
Але я можу тобі пробувати. Я так бачу.
Unknown speaker 00:20:35
Це, звісно, тупняк. Блін. Але я ж забрав цей сеттинг, чому воно... А можна розширити екран?
Vadim Kovalenko 00:21:06
Якось я... Розумію, що там відбувається. Тобто я розумію, але... Хочеться побачити...
Unknown speaker 00:21:17
Так, так, я вже шарю. Одну секундочку.
Stephan Protsack 00:21:28
Дивись, в нас є сеттінги. В сеттінгах є branches, в branches є rules. На main є певні rules. Require pull request before, воно було так. Require approval c2, тобто ось отак.
Vadim Kovalenko 00:21:46
Треба як екран дивись, чи ти нічого не рухаєш. Я бачу.
Stephan Protsack 00:21:54
Тепер бач, як я скролю?
Vadim Kovalenko 00:21:56
Бачу, бачу.
Stephan Protsack 00:21:57
Бачу, воно було так. Я його оновив і в принципі я його звідси забрав. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:23:34
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:23:38
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vadim Kovalenko 00:23:48
Слухай, зайди, може, там де зліва влаштування rules? Зараз, чекай секунду, я включу назад, бо я спробував. Дивись, може, тут rulesets і protected branches, може, тут щось є, що заважає?
Stephan Protsack 00:24:11
Але ж, так, може бути, до речі.
Unknown speaker 00:24:29
Так, ну я отак зроблю. А, слухай, в тебе є ця галочка?
Vadim Kovalenko 00:24:53
Так, зараз дивлюсь. Так, секунду. Так, вона є, в мене з'явився чекбокс.
Stephan Protsack 00:25:06
Окей, тоді я зараз поверну rows такі, як були. Нас було тут require approvals to. Фактично, тепер ти зможеш дочекатися і байпаснути. Да, ну хай вже дійдуть пейплайни, щоб воно не висіло в бікграунді. Тобто ти зможеш нажати цю галочку, і BypassRootMergeOnSquash, і все. І поки що ми так залишимо, а потім, коли сі повернемо це з відпусток, то ми повернемо назад цю праву.
Vadim Kovalenko 00:25:47
Ну да.
Stephan Protsack 00:25:52
Добре, окей, з цим розібралися. Добре, це змерджуємо, розбираємося, що запрацює, питань нема. Ладно, ми хотіли про інше поговорити. Чи ще щось нам треба обговорити зараз по цьому, чи в принципі?
Vadim Kovalenko 00:26:10
Ну, я просто думаю, це ж нас реліз цим блокується, по факту. Тобто треба буде робити цей, ну, синхронізувати стейт продакшену.
Stephan Protsack 00:26:23
Чекай, там треба мануально щось синхронізовувати, так?
Vadim Kovalenko 00:26:27
Ну так, так, я про це в інструкції писав. І виходить, що там буде даунтайм десь 50 хвилин. Ну, було таке на тест-інвайроменті. Але, розумієш, я запустив, коли цю Terraform Apply, я потім пішов, що я запустив цей деплойту AWS. Ну, я точно знаю, що після Terraform Apply був цей даунтайм. Але там міг бути такий, ну, як, знаєш, накладка, чи якось так. Коли ці ECS-таски перестворювалися.
Vadim Kovalenko 00:27:04
І можливо, що даунтайм не буде такий великий.
Stephan Protsack 00:27:07
Чекай, ага. Почекай. А ти десь кидав, зараз я знайду посилання на той документ. Що ти там робив з стейтом конкретно?
Vadim Kovalenko 00:27:23
Я синхронізував той стейт, який є в Амазоні, з цим 3.9, і з тим, що в Стрібакеті лежить. Тут я просто витягую ICS Image Tag, витягую MSK, це є конфіг, ARN, потім підкидую в Terraform Import, роблю потім Terraform Plan і Terraform Apply.
Stephan Protsack 00:28:00
Слухай, а без цього, тобто якщо ми з MerchantVPR спробуємо задеплоїти його на тест, він зафейлиться?
Vadim Kovalenko 00:28:10
Ні, ця штука вона один раз робиться. Тобто я вже на тест-енвірменті пройшов по цьому флоу, який в документації. Тобто я синхронізував стейт із трибаки та з тим, що в Амазоні з новою кавкою. І через це, коли я робив деплой свого pull-request, в мене вже не було конфліктів.
Stephan Protsack 00:28:43
Тобто ця бранча вже на тест задеплоєна, так?
Vadim Kovalenko 00:28:47
Так. Ну, зараз воно в мейн мережиться, я ще раз мейн передеплою, щоб впевнитися. Але так, тобто я тест розблокував тим, що задеплоїв цю бранчу на нього. Ну, і тим, що зробив ось цю синхронізацію через локальний тарахун. Дякуємо! Звичайно, у нас немає даунтайму, коли ми реалізуємося на продакшені.
Stephan Protsack 00:29:21
Ну, це якби несеситі, відповідно, треба буде просто коїсь і повернутися перед тим реалізом, прокомінікувати, що буде даунтайм, що так і так. Ну, це нормально. Що зробиш? Нам ніде від цього не дітись.
Vadim Kovalenko 00:29:36
Просто це якось, не знаю, тупо, що приходиться вручну ці стейти синхронізувати якось. Тут вже всяке бувало, тому...
Stephan Protsack 00:29:54
Ну, тупо, але суть в тому, що, типу, перша причина то в чому, що мінорна версія...
Vadim Kovalenko 00:30:03
Мінорна версія кавки в Амазоні оновилась, і там я ретельно намагався логик лоутрейла продивлятись, нічого не знайшлося, але я бачив там в нотіфікейшенах, що там були ці мейнтенз кавки. Коротше кажучи, я залишив це в коментарі, задача. Там не було явно, до речі, написано ніде, що ми піднімаємо мінорну версію, але по датам я так розумів, що це якраз причина, бо там остання продія 19 грудня була пов'язана з апдейтами сервісу. І ці кластери, вони оновилися на всіх енвайроментах. Production, development, test, це всі.
Stephan Protsack 00:30:52
Ну, можна б було, звісно, шукати якусь альтернативне рішення цього, але, типу, яке би не потребувало. Ручної синхронізації стейту. Але поїзд вже поїхав. Якщо зараз ще почнеться розсинхрон між інвайроментами, то буде ще гірше. Відповідно, доведеться йти таким шляхом, який вже є. Треба було вирішити проблему, і проблему вирішили. Я думаю, що нічого критичного тут немає.
Stephan Protsack 00:31:46
Ми, звісно, можемо зараз... я просто не бачу саєнсу. Буде трохи даунтайму, ну що зробиш, таке життя. Ніде від того не дінешся.
Vadim Kovalenko 00:31:57
Якщо ми попередимо, як ми домовляли з ними, то це не буде нам рахуватись якась штрафною.
Stephan Protsack 00:32:05
Все одно штрафів ніяких. Все одно штрафів би не було, навіть якщо б це було.
Unknown speaker 00:32:24
Це, я думаю, що це зовсім не проблема. Окей. Добре.
Vadim Kovalenko 00:32:31
Там ще, хто буде влад, напевно, реалізувати. Йому треба буде вказати, ну, чи в нього взагалі там є такий AVAC Align, або що воно локально, бо це...
Stephan Protsack 00:32:43
Ну, це треба буде проконтролювати, коли всі повернуться. Ми, напевно, перенесемо реалістики тоді на 17-те число, там чи на яке, так? Щоб всі повернуться, роздуплються, і тоді будемо це реалізувати.
Vadim Kovalenko 00:32:55
Ну, так. Можна і так і думати. Ну, якщо у Проналії на це погодиться. Звісно.
Stephan Protsack 00:33:03
Якби з одного боку, так, а з другого боку, чесно кажучи, не то, щоб... Коротше, я думаю, що все нормально буде. Я думаю, що все нормально, пояснюємо, чому так. От. І... З цим проблем не буде. Можемо, в нас ще треба буде на препроді, чи треба буде таке, чи на препроді? Ні, на препроді не важливо. Він з нуля піднімається.
Stephan Protsack 00:33:32
Він з нуля піднімається, але нам треба буде протестувати все одно. Так. На стейджінгі, от, на стейджінг можна зробити тест-деплоймент, день наперед зробити тест-деплоймент на стейджінг.
Vadim Kovalenko 00:33:46
Це хороша ідея.
Stephan Protsack 00:33:51
Стейджінг не критичний. Тобто ми можемо тест-деплоймент на стейджінг зробити для того, щоб зрозуміти, як воно в себе поводить взагалі. Як там треба буде, ну, типу, чи є якийсь, щоб, наприклад, щоб ви могли, наприклад, з Владом разом сісти, і, типу, щоб він це зробив, тому що ти вже це робив, щоб був аут-трансфер і так далі.
Vadim Kovalenko 00:34:11
Ну, так, там я створив, що треба було вшуттям, там просто після того, як я робив на Dev Environment, потім на тест проганяв, треба, форм-план, треба було підчищати там конфіги і, коротше, по-новому цей стейд проганяти. Ну, це є в документі, але ми можемо з Владом теж подивитись, як воно все буде.
Stephan Protsack 00:34:40
Ну, просто щоб не було зайвих сюрпризів. Добре. Окей. Добре, Влад. Влад, бляха, Вадім, я не знаю, це якийсь капець. Ви-ви, і воно завжди на язику крутиться.
Vadim Kovalenko 00:35:01
Ну так, Влад, це там менше літер, коротше ім'я.
Stephan Protsack 00:35:09
Лінивий мозок обирає короткий варіант. Добре, Вадім, насправді. Добре, що ти з цим всім розібрався. Добре, що ми, в принципі, теж розібралися з цим мерджом. Ти, коли дойдуть ці пайплайни, спробуй. Якщо ні, я думаю, що тебе буде...
Vadim Kovalenko 00:35:29
Клас, мердж і... Подивимося, як воно на Dev, і потім... Окей. Добре.
Stephan Protsack 00:35:41
Так. Добре, Ангеліна, в тебе є щось, що нам треба проговорити чи не дуже?
Anhelina Bohdanova 00:35:52
Одна річ. Ми з Аньою говорили про regression тестування і change list. Виходить так, що Аня в відпустці до 11 числа, і Ань, поправ мене до 13 чи 14, ти будеш в дорозі. Так. Просто це в PeopleForce не закинуто. І виходить, що була така думка, щоб десь зараз накинути draft regression, приблизно, як воно може виглядати, щоб було менше роботи для інженерів перед релізом, якщо він буде хоч 10, хоч 17.
Stephan Protsack 00:36:29
Чудова ідея. Чудова ідея. Я двома руками за. Давайте так і зробимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:36
Добре, Ань, тоді ти зможеш сьогодні глянути і кинути меседж в наш канал, щоб всі побачили, коли повернулися. Так, дякую. І в принципі, ну, по Sprint ми, в принципі, проговорили, я просто бачу, що там теж Ready for QA, Ready for Review, і таке відчуття, що воно на 17-те число релізити більше.
Stephan Protsack 00:37:04
Коротше, Ready for QA, Ready for Review, я перед тим, як піду на, перед тим, як сьогодні, перед тим, як піти в офлайн, я всі задачі проведу в Ready for QA.
Anhelina Bohdanova 00:37:21
Так, але Ані теж не буде, щоб їх потестувати, бо Аня йде разом з тобою.
Vadim Kovalenko 00:37:29
Так, на жаль. Я б не можу потестувати, якщо що. Але це таке буде тестування з точки зору розробники більше.
Anhelina Bohdanova 00:37:42
Але там в будь-якому варіанті. Ані довго не буде. Аж до 14 числа, грубо кажучи. Тобто там нам доведеться якось ділиться.
Stephan Protsack 00:37:52
Я думаю, що ми розберемось тоді. Або я протестую, коли повернусь, або Вадім протестує за той час, поки всі будуть у відпустці. Це теж варіант.
Vadim Kovalenko 00:38:08
Ангеліна, а ти все по апдейтам? Бо я хотів свої п'ять копійок вставити.
Anhelina Bohdanova 00:38:14
Та ви знаєте, я думаю, що да, у нас там багато буде питань з наступного року вже, але давайте з наступного року.
Vadim Kovalenko 00:38:21
Та вже я мав працювати над задачами по апдейту джангу і реакту. Тобто там є pull request по апдейту джанги і пайтину. Там все нормально, в принципі я його вже тестував на Dev Envy, якщо я не помиляюся. А, ні, я не тестував його на Dev Envy, бо в мене там завели все Dev Environment. Коротше кажучи, я ще цю штуку там задеплою після того, як ми з Кавкою розберемось. І якщо буде все окей, я на рев'ю кину. А стосовно реакту, ну ми подивимось, якщо буде там capacity.
Vadim Kovalenko 00:39:01
На наступному тижні в мене я займусь, якщо ні, то буду там щось тестувати по цим задачам, що будуть в QA. Бо часу до нового року вже все менше, і я б відкинутий цій Кавкою на два робочі дні, фактично.
Unknown speaker 00:39:19
Ну це...
Stephan Protsack 00:39:21
Так, окей. Окей, вау, окей, це круто, що ми аж до 3.11 під'їхали.
Vadim Kovalenko 00:39:29
Я з цим курсором, коротше, ми інкрементовано почали, типу, йти якомога найдалі, as far as we can. Тобто на Django 6 ми вже вирішили не переховувати, бо немає там стабільної версії. Там буде п'ята. І, знаєш, я помітив, що навіть адмінка якось швидше почала працювати. Можливо, це мої такі враження. По себе, так. Бо я все одно локально тестував, там все одно все буде повільніше.
Vadim Kovalenko 00:40:09
Але воно якось почало так літати, що мені сподобалось.
Stephan Protsack 00:40:14
Окей, клас. Добре. О, джанго, ми дві версії перескрибували.
Vadim Kovalenko 00:40:21
Так, трішки на 5.
Stephan Protsack 00:40:24
Окей, кул. Дуже круто. Добре, я тоді... Слухай, ну я буду... Давай так. Фактично, я трохи блокером буду. Я буду відпустив, але я буду з ноутом. Код рев'ю я зможу зробити. Коротше, ти якщо, коли це буде готове до рев'ю, як ти потестуєш це все, ти мені напиши, і я такий, ну типу, для того, щоб у тебе була ще одна пара очей, от, я тоді перегляну це все.
Vadim Kovalenko 00:40:59
Добре, домовилось. Ну там декілька таких, я знаю, шедш-кейсів довелося там додаткової міграції створити, бо там міський едітер чи щось таке змінилось. І я ж не можу попередню міграцію поміняти, де там був баг. Тому довелося підкидати тут.
Stephan Protsack 00:41:19
Слухай, але я думаю, що може ми тоді, ще така тема, може ми тоді це не будемо зараз мерджити, тому що якщо Аня відпустить і ми самі будемо робити регресію, там треба серйозну регресію зробити перед тим. Може ми його зрелізимо, коли Аня повернеться.
Vadim Kovalenko 00:41:35
Так, давайте так і зробимо, тому що там реально треба буде проходитись по всьому.
Stephan Protsack 00:41:42
Повну регресію треба буде зробити, так. Добре, давай тоді цей пул реквест все одно, якщо треба буде рев'ю, ти кажи, але ми будемо цілитися на то, щоб його в кінці січня зареалізати, коротше.
Vadim Kovalenko 00:41:55
Добрий коментар залишу там, в самому пул реквесті.
Stephan Protsack 00:41:59
Головне не забувати час від часу цю гілку підпулювати, як сказати, воно не ідеально з точки зору, як правильно сказати, що нам доведеться трохи на це відволікатися, але, чесно кажучи, дуже великі ризики, я би не ризикував так сильно. Якщо нам треба, щоб і версію Пайтона оновляти, і ці треформінські проблеми, і задачі важливі зареалізати. Може, ми ще подивимося, коли повернемося з відпусток, але я думаю, що, напевне, в кінці січня будемо це реалізувати.
Vadim Kovalenko 00:42:43
Окей. Ну, я розумію, що там, можливо, будуть якісь мерш-конфлікти, якщо там задачі якісь зайдуть, але я не впевнений, що... Багато з урахуванням того, що я, в основному, змінював якісь там сеттінги, реквайемент, там, ці докерфайли, таке там основне...
Stephan Protsack 00:42:58
Так, я думаю, що насправді все буде добре, але для того, щоб не стресувати зайвий раз, давай тоді ми це... Ми почекаємо. Там просто розумієш, як воно так може десь вилізти, десь якийсь API коло не відпрацює, ще якась дрібниця десь завалиться, щоб важливо хорошу регресію зробити.
Unknown speaker 00:43:23
Ну так, розумію.
Stephan Protsack 00:43:25
Добре. Значить, окей. У нас залишилось 15 хвилин, блин, це тупо, конечно. Але в мене... Ладно, давайте швиденько тоді. Значить, ці дві задачі я зберу на себе, я до кінця дня сьогодні їх промержу. Або відправлю на ревю, або на додатковий ревю відправлю, Володимир, або вмержу напряму.
Stephan Protsack 00:43:52
Я ще не впевнений, подивимося, як піде. Ці задачі, ці баги, мені треба їх порев'ювати?
Vadim Kovalenko 00:44:04
Ну це є дівайдер, так, думаю. Там небагато було зроблено, насправді там фронтенд. Тільки там єдине що, там у нас, ти ж пам'ятаєш, така логіка покручена все одно стосовно рендерів цих fields, details. Я там такий трохи як хак зробив, щоб розділити логіку рендерингу і логіку парсингу даних. Тобто я там підкидаю стрінгу з назвою токену масив цих async fields, якщо їх там декілька в одному contribution, тоді вже наш рендер, який рендерить цю штуку, він бачить, що, ага, там присутня ця штука в масиві, і ми тоді рендеримо цей divider. Тому що інакше б довелося б це міксувати JSX і JavaScript. Тобто що те рішення, Фівович, що це таке костильне, але, не знаю, так вирішується.
Unknown speaker 00:45:21
Так, щас, я подивлюся. Якщо індекс більше нуля, йшов divider, так? А що у divider у нас проп залітає, і
Stephan Protsack 00:45:35
Ну ладно, я подивлюсь, я зараз не буду на це нападати, я подивлюсь. Давай, добре, окей, я цим всім сьогодні буду займатися. Ти, Вадім, сьогодні, напевне, до кінця дня в тебе буде пріоритет оце фігачити, залити на DEV, в мейн-бранчу, щоб ми вже, як би...
Vadim Kovalenko 00:46:00
Слухай, воно вже, це, ну пройшли чекінги, я мережу, так? Так, так, так. Так, бачимо, що воно. Так, все, я думаю, що зараз повинен піти деплой на DEV, на AVS DEV від мейн-бранчі, і зараз дивимось, як воно пройде. І воно, знаєш, зараз воно валиться на Apply, тобто до цього валилося. Тобто на план, телефон-план, воно не перехоплювалося. Це одна з таких речей, багів AVS-івських, які дуже такі прикі.
Vadim Kovalenko 00:46:47
Зараз давайте подивимось на цьому дзвінку. Тут буквально хвилини-дві, щоб впевнитися, чи Apply він піде, чи ні. І тоді на інші топики перейдемо. У нас все одно мало часу залишилось.
Unknown speaker 00:47:04
Так, нітен план прийшов.
Vadim Kovalenko 00:47:14
Оце, бачиш, ця штука Detach Waffes, це я робив. І мені здається, зараз треба таку херню робити ще на Кавківку. Подібно, щоб там теж воно дивилось. Ну, в мене щось така думка спадає. Не знаю.
Stephan Protsack 00:47:35
Не факт, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:47:37
Почати ти там нічого не зробиш. Якщо вони оновили, це вже абстрім.
Stephan Protsack 00:47:43
Так. Ну, розумієш, з подгресом як відбувається? Така штука буває, але там з подгресом ти просто заходиш в Terraform і, тіпу, оновлюєш версію, щоб вона матчилась з тією версією, яка на IDBS, і все, і воно проходить. Ну, зайшов API і прийшов, так.
Vadim Kovalenko 00:48:01
Все значить, воно буде працювати, як треба. Потім я на тест перенеплою. Аня, ти в відпуску з якої дати йдеш?
Anhelina Bohdanova 00:48:15
З понеділка.
Vadim Kovalenko 00:48:18
Ну, тоді тобі вже сенс на майбутнє тест працює. Так.
Unknown speaker 00:48:35
Так.
Stephan Protsack 00:48:52
Так, я зараз тоді, Вадім, швидко розкажу про цю роботу, яка в нас там в цьому.
Unknown speaker 00:49:05
Хе-хе.
Stephan Protsack 00:49:22
У нас є оці дві задачі, по Wage-індикатору і по MIT Living Wage, що Рома робив і що робив Влад. Ми додали новий партнер-філд, який називається Wage-індикатор. Цей партнер-філд в принципі дефолтний і робиться міграцією. Він спеціально захаркоджений, щоб його не можна було видалити. І він, коротше, коли виходить, що зараз є якийсь контраб'ютер, неважливо до кого насправді, я зараз підкручу його до якогось контраб'ютера, який зараз підкручується до якогось контраб'ютера. Получається, що він як працює? Він по ідеї, що робить, він тягує оцей...
Stephan Protsack 00:50:37
значення для нього генерується системою, а воно вилітає на UI так, ніби воно було згенеровано не системою. Так, ніби воно було згенеровано...
Vadim Kovalenko 00:50:49
Типу на пост чи патч.
Stephan Protsack 00:50:54
О, бачиш, в нас тут ведж-індикатор. Ось, тіпу, тягнуся сервіс-бай, ось лінкей, тіпу. І який оцей? Тіпу на ці різні... United States, так. Ось, це є ведж-індикатор, і воно, тіпу, тут сюди підтягується автоматично. Там є оце в ході, є оцей спеціальний провайдер, який, тіпу, підкидує оці системно згенеровані Extended Fields.
Vadim Kovalenko 00:51:33
Вибач, він називається провайдером, тому що він проводить оці значення, лінків.
Stephan Protsack 00:51:42
Бачу, тут є спеціальна галочка System Field. Згодом, цей System Field означає, що цей філд підігнений систему, його не можна видалити. І там така штука, що воно, потім якщо хтось законтреб'ютить, воно закинеться наверх цього філда. Тіпо воно буде виглядати так, як воно мало би виглядати. З Wage-індікатором це все дуже просто. В нас є список країн, кожна країна має окреме посилання. Тобто ми динамічно, коли кваряться фасиліті з ендпоінту тут, ми динамічно підтягуємо ці лінки сюди.
Vadim Kovalenko 00:52:25
Тобто там є ендпоінт на фронтені? Чи він десь всередині Чану? Що ти маєш на увазі? Ну ти кажеш, ці підтягуються країни, так? І під них веч-індикатор. Вірно я зрозумів? Ну да. А цей пойнт він всередині джангу, чи він з клієнта?
Stephan Protsack 00:52:48
Ні, це все в нас всередині робиться. Воно все підкидається, воно ж рендереться тут.
Vadim Kovalenko 00:52:53
Воно все формує цей ресурс.
Stephan Protsack 00:52:56
Воно тут робить. Воно тут, типу, контент взагалі не знає, що це системне поле. Він не розуміє цього. Він думає, що це просто партнер філд. Тому що на бекенді, коли запускається цей пойнт, він дістає всі систем згенеровані партнер філди і підкидає їм сюди значення в залежності від того контраб'ютера, якого ти заасайнив. Тобто в нас є філд, ти під нього заасайнив контраб'ютера, і воно тут викидає так, ніби той контраб'ютер це законтраб'ютер. А хоча насправді він не контраб'ютер.
Vadim Kovalenko 00:53:33
А цей service provider kill – це той контраб'ютер, на якого ти цей веч індикатор заасайнив? Так, саме так.
Stephan Protsack 00:53:45
Якщо подивитися в код… Зараз покажу. Я там просто зараз робив зміни, воно валиться, але не суть. Якщо подивитися в код, тут є оцей BaseProvider. BaseProvider, покажи мені, ось, типу, це абстрактний клас, який дістає під різні SystemFields, дістає ці, дістає дозначення. Скажу, де тут в нас є. Ведь IndicatorProvider, от дивимось, так? Він, типу, fetchRawData. Відбач, в нього є міграція, ми зробили, де ми countryData, де в нас є ProductionLocation, тобто facility, ми беремо в facility countryCode, по ньому дістаємо дані, і потім формуємо об'єкт, так ніби це PartnerField. А потім в facilityViewSet, де в нас є ViewSet, щас, де є ViewSet, щось я не можу знайти, зачекай, APIAdminConstants, міграція, PartnerField, моделька, всеріалайзері, значить, так?
Vadim Kovalenko 00:55:19
Значить, всеріалайзері, багато викривленого коду, я бачу.
Stephan Protsack 00:55:25
Перенесений просто кудись. Всеріалайзері, всеріалайзері, тут getExtendedFields,
Unknown speaker 00:55:43
Так, де воно є, блин. От тут десь має бути, так. І тут десь має бути. Так.
Stephan Protsack 00:56:15
Вона тупить, я не розумію, чому так тупить, але як це, вона просто переміщена кудись, так? Партнер філдс... Ні, це не то. Це тести вже. Блін, ладно, я не буду зараз туди лізти. Коротше, суть в тому, що воно в цьому ендпоінті, я розберусь потім детальніше, воно в цьому ендпоінті підкидає ці фактично філди динамічно. І це майже все.
Vadim Kovalenko 00:57:03
Так, розумію. Якщо там по Україні, то і відповідно буде.
Stephan Protsack 00:57:08
А в ROME є додаткова штука. Він тут ще один такий філ додає, а у нього там визначається американський каунті на основі координат. Тобто якщо ти в Сполучених Штатах, то коли ти заходиш на це фасіліті, він типу підкидає оцей динамічно каунті ID. От. В принципі, це все. Ми можемо більш детально оце говорити, просто в плін часу немає.
Vadim Kovalenko 00:58:00
Вони намагаються робити якусь логіку, міксувати ці слої бізнесові. Тобто повторювати код. І хотілося б ще раз по цьому спротитись. Щоб не мало бути.
Stephan Protsack 00:58:30
Дякую. Добре. Окей. Ладно, поки вроді домовились, тоді давайте нас дійсно не залишилось. Всім гарного дня. Кому гарного відпочинку, кому гарної роботи, там вже як піде. Всім па-па. На диску.
Stephan Protsack 00:58:56
Дякую, навзаєм.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 19, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Stephan Protsack 00:00:19
Що там? Як настиг останній день перед відпусткою? Рома ще нікуди не йде. Рома до понеділка тут. Я перепрошую. У мене сьогодні захист курсових досить. Файно пройшов. І багато захистилися.
Vlad Shapik 00:00:39
Багато зібрав, Ром. Що, грошей?
Roman Stolar 00:00:47
Але я поблаштований в тому сенсі. Була одна студентка. Краще вона не споголувала на п'єрку, але їй для стипендії треба було. Я її поставив. Ти хороший викладач, Ром. На 4 вона натянула спокійно, але на 5 ні. Я думаю, що я буду людині стипендію підкошувати.
Vlad Shapik 00:01:18
А, кстаті, стипендії вже дві з половою, здається.
Roman Stolar 00:01:24
Дві з половою і трошки менше.
Vlad Shapik 00:01:26
Менше?
Roman Stolar 00:01:26
Там, вгоді, півтора плюс-мінус.
Vlad Shapik 00:01:29
А, це, напевно, в університеті, бо я бачив, що з нового року піднімуть. Там стипендії, зарплати вчителям, ну, щось ще там.
Stephan Protsack 00:01:42
Але зараз система стипендій інша, нє? Тепер конкурсна стипендія. Так, так, так.
Vlad Shapik 00:01:48
А що це означає?
Stephan Protsack 00:01:50
Це означає, що не достатньо мати все четвірки, щоб отримати стипендію. Треба потрапити, там є місця, скільки там місць на стипендію. Допустимо, з 30 груп і 10 стипендійних місць. А, точно, на 100 штук. Там 10 порядніх попадають на стипендію.
Vlad Shapik 00:02:06
Я просто не міг туди потрапити, то я не знав. Але, так, там таке щось було, що ти навіть, якщо ти хорошо навчаєшся, то можеш не потрапити, там щось тіпу того.
Stephan Protsack 00:02:18
Я ще прожив, в нас ще була халява. Коли я вчився в університеті, то достатньо було мати все вище. Коротше, там, типу, треба, щоб середній бал не був, в нас було треба, щоб середній бал не був менш чотирьох.
Roman Stolar 00:02:36
У мене так само було, так, середній бал. Але там ще різні предмети мали різні коефіцієнти. Тобто ти міг, наприклад, якщо був коефіцієнт предмета високий, то ти міг, там, не знаю, п'ятіркою з того предмета потім мати з низьких коефіцієнтів по трійке. Навіть два-три предмети і все одно було. Це яке ж нововведення у вас, Хмельник, а в мої часи такого не було. У нас було все по цьому.
Stephan Protsack 00:03:06
У нас просто була така тема, що у нас якось змінили суть, що один час у нас було, коли я почав тільки вчитися, то у нас заліки треба було просто зараховано мати, а стипендії вираховувалися по іспитах. А потім у нас змінилось це, що заліки теж мали оцінки і заліки теж впливали на стипендію. Тобто якщо тебе було п'ять залікового предмету, то ти міг перекрити трійку з іспиту, допустимо. Ось. У нас колись було таке, що у всіх були п'ятірки, і в рейтинг на стипендію попало тільки декілька з них, а всі інші. Це просто дуже цікаво. П'ять людей з п'ятірками отримують стипендію, і потім після них штук десять з такими самими п'ятірками, тільки вони просто не попадають через те, що місць немає. Конкуренція розстає.
Stephan Protsack 00:04:31
Так, що у нас сьогодні на порядку даному, скажімо так. Так, я заводжу.
Vadim Kovalenko 00:05:07
Може дзвінок запишемо тоді?
Stephan Protsack 00:05:10
Так, давайте я покладу запис.
Vlad Shapik 00:05:46
Дякую за перегляд. Якщо реально подивитися цю задачу, то там багато чого є перевірити. Ось, і я напевно просто покажу, як вона працює. Щодо екрану, ось. Я б описав там вже Acceptance критерію до задачі, я тут ще поправляю Additional Context, але Acceptance критерії багато, щоб Аня могла і про NALI взагалі, і, можливо, інженерам. Тут рібно буде якась інформація, як воно працює під час ArcCode Review. І тут розповідається, що як працює, як працюють інектів, ектів, які я додав, як вейч індікейтор.
Vlad Shapik 00:06:59
Дані відображаються, коли вони відображаються, коли вони не відображаються. Лінк текст, як там реагувати і так далі. Що важливо? Я, напевно, почну з UI, а потім на код покажу. Так, по UI я додав дві таблиці, вейч індікейтор кантри дейта, вейч індікейтор лінк текст. Я їх так назвав, тому що для того, щоб джанго їх відсортував разом і відобразив разом. І далі назвав уже кантри дейта, лінк текст. Що це за таблиці? CountryData – це меппінг-таблиця, тут зберігається країна і по країні, посилання на сайт, де розповідається про мінімальний прожитковий мінімум в цій країні, це посилання на мінімальний прожитковий мінімум в Україні, це посилання на мінімальну зарплату, написано на сторінку, де написано про це англійською, і оце посилання про мінімальну зарплату в Україні, яке описано, точніше, сайт написаний українською, де написано в національній мові.
Vlad Shapik 00:08:45
І це все тут зберігається. Коли йде збирання інформації по production location для профайл пейджа, то береться country code, наприклад, Аргентина, його country code, який складається з двох літер, і йде програма в цю меппінг таблицю, дістає по country коду збирається все в респонс, який відповідає структурі партнер філда, тобто у нас є От інший приклад. І це я, наприклад, контріб'ютив через API, і от воно збирає оті дані, які в Mapping-таблиці лежать, в отаку от структуру. Якщо подивитись на те, що повернуло саме з таблиці Page Indicator, яка, по суті, pre-populated, і це ніхто нічого не контріб'ютив через API, то воно таке саме. Щоб потім FrontEnd міг це все відрендерити. І зберігається воно під Wage Indicator ключем в партнерфілд об'єктів, як і всі інші партнерфілди. Ще є таблиця Wage Indicator link texts. Це таблиця, в якій зберігаються тексти до посилань для кожного типу Wage Indicator.
Vlad Shapik 00:10:49
Перше це National, Minimum Wage Link National, потім Minimum Wage Link English і Living Wage Link National. Воно все це мапиться один до одного, тобто Minimum Wage Link National, View Country, Minimum Wage. Цей текст, він потім підставляється до посилання Minimum Wage Link National. Minimum Wage Link English потім підставляється до кожного посилання в кожній країні. До кожного посилання Minimum Wage Link English в кожній країні цей текст підставляється. І так само для Living Wage Link National. Ця таблиця була зроблена для того, щоб не створювати окремі колонки для кожного запису в Wage Indicator таблиці і щоб там не зберігати окремо цей текст, який для всіх одинаковий.
Vlad Shapik 00:11:43
і генерувати додаткові кілобайти чи мегабайти зайнятої пам'яті в базі даних. Тому була створена така маленька таблиця з трьома записами, де MinimumWageLinkNationals і WageLink... Оці, коротше, всі три типи, вони являються праймеріки. Ось. Їх можна тут вибрати, але не можна створити такий самий, якщо я не помиляюсь. А, ні. І все ж, не можна, але воно скопіювало текст.
Vlad Shapik 00:12:27
Ну, да. MinimumWage. Окей. Коротше, тут зберігаються всі ці тексти до лінок. Що стосується PartnerField таблиці і як створити цей WageIndicator поле? Воно створюється автоматично за допомогою міграції. Так само, як і наповнюються і створюються таблиці WageIndicatorLinkText і WageIndicatorCountryData.
Vlad Shapik 00:12:57
Вони заповнюються автоматично через міграцію, дані туди заливаються міграцією. Не треба там нічого редагувати. PartnerField таблиця і як створюється PartnerField WageIndicator. Він створюється теж автоматично через міграцію. Він створюється як, це я просто зробив неактивний, але він створюється як активний, як SystemField, з JSON-схемою, без DisplayText. Це я тут просто так додавав. Потестить, що воно ніяк не впливає на відображення і не підхоплюється.
Vlad Shapik 00:13:33
SourceBiome створюється відразу. І тут вже є 2024, і WageIndicator – це посилання. Тип Object, Name, WageIndicator і все. Що тут нового? ACTIVE і SYSTEMFIELD флаги, вони раніше не були в партнерфілд таблиці, і тут таких полів не було. Що це і для чого? SYSTEMFIELD означає, що якщо назначено, що це SYSTEMFIELD, то JSON-схему SOURCE BY TYPE і NAME не можна редагувати через... не можна редагувати через адмінку, але можна редагувати через код.
Vlad Shapik 00:14:30
Тільки через адмінку для того, щоб адміністратор чи ці дати модератору случайно нічого тут не підредагували, і потім воно там не з'їхало все на основному production location профилі, бо воно все один від одного дуже залежне. Як воно відображається, як воно все збирається до кучі, і як все це повертається через API endpoint. Тому, щоб воно там нічого не поламалося, на front-end і на back-end, оці поля заблоковані для редагування, якщо поле стоїть в system field. Всі інші поля по дефолту пристворені, вони не в system field. Вони просто звичайні. Active, ще є флажок. Коли Active True, то це партнер філд разом з його даними на Production Location профайлі, він потім відображається для користувачів і відповідно повертається в API Response. Якщо стоїть Inactive, то не відображається на Production Location профайлі і не повертається в API Response. Для чого? Для того, щоб не потрібно було, якщо вдруг нам треба сховати в Age Indicator або в якийсь інший партнер поле, то ми можемо просто його зробити Inactive і все.
Vlad Shapik 00:15:55
Не видаляти його схему і так далі, не відв'язувати його від контриб'ютера, просто його... Приховати тимчасово. От. Це про партнер фільм.
Stephan Protsack 00:16:13
Слухай, вибач, а питання швидке. Вони, але навіть якщо ми робимо Inactive Contributions, то будуть прийматися по ньому, правильно?
Vlad Shapik 00:16:26
Якщо ми робимо Inactive, то Contributions прийматимуться. Може хто хоче робити їх, але вони не будуть зараховані як Extended Fields. Відповідно, потім після реактивації не будуть відображатися на продакшн-оптичному профайлю.
Vadim Kovalenko 00:16:45
Зрозуміло.
Vlad Shapik 00:16:46
Як мінімум, я предполагаю, що так працює. Я так дивився, я зараз ще гляну. Процесор. Permission, Contribution. Оце неповновно. Partner Fields, QS, Filter, Incoming Keys. Результати.
Vlad Shapik 00:17:06
Бо я там так зробив, що якщо ти йдеш в поле негтів, то воно не повертає його тут. А як потім перевіряти, чи контріб'ютер може так контріб'ютить зараз? Де це є? Validate JSON Schema, Error Path.
Stephan Protsack 00:17:30
Не тільки тут, там при контріб'юшенні, воно для валідації. Питання, чи воно коли витягає всі філди для валідації, воно враховує цей актив статус. Та має бути квера, яка дістає всі філди.
Vlad Shapik 00:17:45
Воно враховує актив статус, просто я не пойму, де перевіряти, що контріб'ютер може сюди законтріб'ютить. Валідація, не розумію, десь бачив я колись.
Stephan Protsack 00:17:59
Ладно, це не важливо, я можу в крему подивитися, я можу поглянути в код.
Vlad Shapik 00:18:04
А ти не пам'ятаєш ROM?
Stephan Protsack 00:18:05
Рома це робив, він мав би пам'ятати. Де що зберігається тепер, нагадаю?
Vlad Shapik 00:18:12
Як валідується, чи контраб'ютер може контраб'ютувати в партнерфіл чи ні. Бо я зайшов в партнерфіл...
Roman Stolar 00:18:19
Секунду, секунду, я згадаю. А, ну, це, до речі, десь тут має бути зараз. Дивлюся, контраб'ютер. Ні, permission процесору зайди, будь ласка.
Vlad Shapik 00:18:30
Ага, permission. Добре.
Roman Stolar 00:18:33
Ну, враді тут.
Vlad Shapik 00:18:35
Партнерфіл, names, ага, процесор, if not, ok. Ага, ось, контраб'ютер. E-mail, DTO, контраб'ютер, партнерфіл, value list, name. Контраб'ютер, reload.
Roman Stolar 00:18:54
Оце воно витягує з контраб'ютерів всі ключі партнерфілдів, які йому дозволені.
Vlad Shapik 00:19:02
Ага. Request partnerfield names. Я думаю, що... ой. Я думаю, що воно... Request minus contributory load, це що означає? Це воно всі поля віднімає від тих, що їм дозволені, і залишається ті, що...
Roman Stolar 00:19:22
Воно дивиться, чи є якісь, типу, у яких, ну, яких нема в обох, давай назвемо це так. Тобто в request partnerfield є якийсь масив полів, ну, сетер, і в contributory load є. І коли ми віднімаємо, залишаються тільки ті, яких нема хоч десь. Ну, образно, є дозвіл в партнерфілда, в реквест партнерфілд, там є, не знаю, поле k1, а в contributory load його нема, воно в авторайз попаде.
Vlad Shapik 00:20:02
А, я зрозумів. А, я зрозумів, тобто якщо... Я зрозумію, якщо залишаться якісь поля під час віднімання, то значить він не анасерайсний. Довжно бути нуль?
Roman Stolar 00:20:14
Так, так.
Vlad Shapik 00:20:17
Окей.
Stephan Protsack 00:20:18
Але воно тут не враховує, тоді, актів. Ні, тут не враховує. Тому що воно не звертається взагалі до тебе, цієї партнерки, воно звертається до тих партнер-ходів, які перелистані в контраб'ютера. Це звертається.
Vlad Shapik 00:20:29
Ні, звертається. Звертається. Якщо звертається, це означає...
Stephan Protsack 00:20:34
Але тут немає, де актів до рівні true. Але нам...
Vlad Shapik 00:20:38
Ні, тут не так. Воно на рівні... Коротше, воно на рівні моделі. Тепер це фільтрує. Тобі нигде не треба писати актів true чи не true. Воно само це робить. Автоматично. А, окей. Воно після свободи це робить.
Stephan Protsack 00:20:53
Знаєш, воно тоді не видасть тобі permission, тоді ніхто не зможе їх контраб'ювати. Якщо тобі є партнер-філд, який не актів, ну просто виб'є тобі помилку, якщо ти захочеш його законтраб'ювати.
Vlad Shapik 00:21:03
Зараз я спробую зібратися, бо менше скажеться, що я не зрозумів, як буде, якщо він не актів.
Stephan Protsack 00:21:09
Ну давай, партнер-філд names. Ти робиш оцю кверію. Якщо там відфільтровуються inactive філди... Так. Значить тебе буде, наприклад, у тебе є три філда до цього контраб'ютера засайнені. Тест-1, тест-2, тест-3. Допустимо, тест-2 інарків. Тобі тут, значить, повернеться тест-1 і тест-3. Виходить тоді, контриб'ютер Allowed, ти дієш в контриб'ютера і дістаєш філди з контриб'ютера. В нього тепер буде тес 1, тес 2 і тес 3.
Vlad Shapik 00:21:43
Ну і то не факт. Мені здається, що він не поверне тес 2.
Roman Stolar 00:21:47
Та я теж думаю, що контриб'ютер Allowed...
Vlad Shapik 00:21:49
Там фільтрація стоїть на рівні моделі. Ага, ну так. Воно тоді йому якби розрешить законтриб'ютити просто це поле, яке тес 2.
Roman Stolar 00:22:00
Воно не буде як партнер філд.
Vlad Shapik 00:22:02
Воно піде як нонстандарт і просто базі даних десь загубиться. І все.
Stephan Protsack 00:22:08
Ну треба тоді, я не знаю, це погано, напевне, в принципі. Тому що треба... Слухайте, Влад, запиши, будь ласка, це в свою задачу, як потенціал to do in the future. Треба вирішити, як з цими працювати, тому що можна створити проблеми в майбутньому.
Vlad Shapik 00:22:22
А чого?
Stephan Protsack 00:22:28
Допустимо, у нас є інтеграція з партнером. Вони регулярно субмітять дані. І тут ми вирішили, що ми хочемо її на певний час переховати, бо ми хочемо змінити дисплей.
Vlad Shapik 00:22:36
Ні, ну актив – це ж не про дисплей, це взагалі про його активність. А дисплей – це зовсім інше. Дисплей тоді треба робити display true, false. Бо актив – це взагалі про те, щоб його до сіль прибрати. Ну, але не видаляти дані по ньому.
Stephan Protsack 00:22:56
Ну окей, тоді нормально.
Vlad Shapik 00:23:02
Окей, з цим ми розібралися. Партнер філд, партнер філд, згадав, і коли по дефолту взявся річ, заїде на продакшн, на любий з інвайроментів, то в Agent Indicator дані створюється, в Agent Indicator lintext до цих даних створиться, таблиця заповниться, партнер філд створиться, але цей партнер філд не буде прикріплений по дефолту до якогось контриб'ютора. І потім, коли воно це все заліється чи на тест, чи на продакшн, для продакшна в нас вже є юзер, до якого це треба прив'язати, тобто треба буде після релізу піти і прив'язати через контриб'ютор, через контриб'ютор, прив'язати цей партнер філд, як і всі інші партнер філди ми прив'язували до цього. Воно зараз тут загрузиться, і треба буде, бачите, навіть не дображається в Agent Indicator, бо я його зробив пінектю. І його треба буде сюди прив'язати, сюди закинути, і все. І потім воно все відображується на продакшн локейшн профилі. Допоки контриб'ютор не прив'язаний до, я так назвав їх, систем партнер філди, то дані не відображаються, хоча вони є в системі.
Vlad Shapik 00:24:39
Це, в принципі, все, так якщо візуально на це подивитись. Воно відображається от таким чином. View country living wage in national language, view country minimum wage in English, view country minimum wage in national language. Потім source by і стандартний, стандартний цей запис про дату, коли було залито, і точніше, законтріб'ючено. Це дата, коли був створений запис. ВЕЙЧ ІНДІКЕЙТОРУ по якійсь країні в цій таблиці. От, допустимо, якщо це у Штати ЄС, то 17 грудня – це дата, коли був створений запис по Сполучених Штатах в таблиці ВЕЙЧ ІНДІКЕЙТОР. Ну, в принципі, як і всі контрибюшні у нас працюють, і тут відображається дата по тій самій логіки.
Vlad Shapik 00:25:48
Ось, так, не знаю, код варто показувати? Я можу швидко показати, що нового додалось, і не буду дуже далеко йти в деталі. Facility Index Detail Serializer – це серіалайзер, який... відповідає за endpoint.api.facilities.osid. Раніше партнер FIOD поверталися і в його батьківському класі в facility.index.realizer, тобто в endpoint.api.facilities. Але я їх сюди і переніс, тому що вони в цьому endpoint.list вони не потрібні. І вони потрібні тільки для подачи location профайла, тому вони були перенесені в index.detail.serializer, який працює тільки з api.facilities.osid. Що тут новенького з того, що якби не було, це те, що в нас є тепер такий етап, коли йде Fetching System Partner FIOD.
Vlad Shapik 00:27:00
Потім вони плюсуються з усіма полями, потім вони там віддаються на групування, на сортування, на якусь там фільтрацію по контриб'ютору, і так далі, і так далі. Коротше, все як воно раніше було. Але оце нове, те що додалось, і тут що відбувається. У нас є такий provider registry, де реєструються всі провайдери по System Partner FIOD. В моєму випадку є тільки поки що один провайдер, який називається Wage Indicator Provider. І він реєструється в файлі. і називається Registry, і зберігається в папці PartnerFields. Ось, тут є такий масив, воно під час ініту цього, створення інстанційного класу, воно запускається і реєструється і провайдер.
Vlad Shapik 00:28:02
Потім, коли йде отут перебірка по всім провайдерам, воно викликає метод інтерфейсу основного, на якому базується Vetch Indicator Provider і всі інші провайдери, наприклад, яким Рома працює, воно викликає FetchData і фетчить дані, все там робить, повертає сюди FieldData, зберігає всі SystemFields, і так по кожному провайдеру. Потім все це повертає, склеює з нашими даними, які є в базі даних від контріб'юторів, а не системні, так би мовити, і йде далі. Як працює FetchIndicatorProvider? В нього є інтерфейс, називається SystemPartnerFieldProvider, тут імплементований FetchData метод, і деякі методи треба реалізувати. Ось така логіка. Є також імплементований DefaultContributorID отримання і ContributorInfo. Воно, по суті, коротше, імітує те, як ми отримуємо дані по контріб'юторах для інших ExtendedFields. Наприклад, якщо взяти якийсь ExtendedField. Це ми тут не побачимо, це треба в базу даних втринувати трошки по-іншому, бо воно вже відформатовано іншими функціями, які йдуть після цього склеювання.
Vlad Shapik 00:29:49
Але воно робиться ось так, як тут в cat.contributor.info збирається такий об'єкт, так воно в базі даних зберігається по кожному ExtendedField вкладу CFD Index. І робиться ID, там контріб'ютор один нейм, його нейм, там адмін-айді, це запис в юзер-таблиці і айдішник того запису. Там є зверіфайт, неверіфайт, контріб'ютор-тайп. От, і оцей get-контріб'ютор, дефолт-контріб'ютор-айді, він що робить? Він бере партнер-філд, get-all-including-inactive. Це спеціальний метод, бо по дефолту, як я говорив, воно відсортовує, і це потрібно для того, щоб воно тут не завалилось. Але воно потім його відкине, цей PartnerField, якщо...
Vlad Shapik 00:30:43
Воно потім відкине в IndexRealizer цей PartnerField, і якщо PartnerField неактивний, там є така функція GetCachedPartnerFields, воно отримує всі PartnerFieldи, навіть тільки активні, і отут воно десь перебирає його, а ось воно. Воно веде по кожному PartnerField, відповідно, якщо воно бере тільки активні, то неактивних тут не буде, і відобразить потім в той EventPoint тільки активні. Але взагалі це можна було б зробити якось по-іншому, щоб воно відразу неактивні тут і не брало. Бум-бум-бум, де воно є? Ось. Ну і все, воно тут бере цей PartnerField, потім дивиться. який контріб'ютор до нього прив'язаний, якщо ніхто не прив'язаний, воно повертає None, в ітогі нічого не повертає по цьому партнерфілду, як я говорив, і нічого не відображає на Production Location профилі. Якщо контріб'ютор є, ми його вручну заасайдили на цей партнерфілд, то повертається контріб'ютор.id, щоб потім отримати контріб'ютор.info.
Stephan Protsack 00:32:18
Тобто ти на рівень вищого піднімаєш контриб'ютора ідею, а потім передаєш його, щоб стати контриб'ютором.
Vlad Shapik 00:32:27
Так, можна було зробити під одним ходом, але це ми тільки зараз додумалися про це.
Stephan Protsack 00:32:33
Окей, окей. Ну ладно, у нас напевно не буде часу, ми можемо порефакторити.
Vlad Shapik 00:32:42
Можете зробити. Далі, FetchIndicatorProvider, він реалізує ті методи, які не прописані в абстрактному класі. Він, як би, являється, по-правді кажучи, абстрактним класом систем партнер фінпровайдер. От, і тут дістається FetchRowData, це достатньо простий метод форматування даних, те, як потрібно відформатувати ці дані для цього саме партнерфілда. І потім, завдяки... Наслідуванню у нас є такий метод, який називається FetchData, який там викликався в Index.js реалізері, і він викликає методи, які реалізували класи, які у нас слідувалися в цій абстрактній класі, тобто реалізацію кожного з реалізацією методу тим чином, яким реалізував його той дитячий клас, і методи, які він сам, абстрактний клас, вже реалізував. Все це він викликає в кінці метод, який реалізує кожен провайдер, тобто метод, який вже форматує дані і повертає їх так, як потрібно,
Vlad Shapik 00:34:16
І все. І все. Повертає їх, і на цьому все закінчується. Ось. Ну про моделі я не буду туди повернути. Там просто моделі. І немає якоїсь валітації там.
Stephan Protsack 00:34:30
У нас кешу ніякого немає на це все, правильно? Тобто на витягання значення.
Vlad Shapik 00:34:36
Ну є кеш на...
Stephan Protsack 00:34:38
Я кеш на партнер філди я бачив. А на себе значення? Тобто посільний тісній пойнт кожен раз, коли воно кочеться, воно по-любому...
Vlad Shapik 00:34:50
Там насправді кеш такий собі, тому що насправді воно не кешує ніякий еластік кеш. Все це кешується в меморі ранера.
Stephan Protsack 00:35:02
Стоп, а як до мем кеша? Мем кеш працює тільки для тайлів. Там окремий інстанс кеша?
Vlad Shapik 00:35:13
Окремий кеш, так. Це не дефолтний кеш, так? Ні, не дефолтний. От в дефолтний ми записуємо це там, я бачив, в партнер філди, список партнер філдів кешується. Я там, наприклад, кешую link.txt до партнер філд. А насправді кеш користується тільки для тайлів. А ще ж не тайли, а навіть API сроткінг. Тайли кишуються CloudFront.
Stephan Protsack 00:35:47
Ага, ясно. Треба по-любому кишувати цей endpoint. Тому що суперлогіку додать треба буде розібратися або в Memcache, або на CloudFront.
Vlad Shapik 00:36:01
Так. Наразі, щоб це зробити, треба його трохи переробити, щоб можна було кишувати. Бо по дефолтному, якщо кишуєш крапка, то наразі по тих настройках, які є, то це в меморі сервера, по суті, виходить так, що якщо на цьому сервері хтось прийде і воно закишоване, воно є, а на іншому, якщо случайно цей юзер піде, там вже його не буде і воно заново закишує. Окей. Добре. Треба буде все подумати. Ну все, в принципі, в мене по цьому все. Немає нічого такого більше, щоб я, напевно, хотів підкресити. Про контріб'ютера можна було одним ходом його діставати, інформацію можна було б це спростити. І по партнерфілдах взагалі не йти фетчити дані, якщо цей партнерфілд Неактивний.
Vlad Shapik 00:37:03
Оце б можна було теж покращити. Бо наразі воно це робить, а потім, типу, витискає, відкидає, якщо він неактивний. Угу.
Stephan Protsack 00:37:13
Окей, напишите, будь ласка, просто дві... Якби... Не знаю, десь... Коротше, занотуйте десь просто, щоб ми не забули.
Vlad Shapik 00:37:21
Добре, я напишу це в... Напевно, в задачі.
Stephan Protsack 00:37:25
Да, можеш задачі написати, все одно... Добре. Давай, тарас, ми вже по цьому почали. Ром, у тебе є щось?
Roman Stolar 00:37:34
Ну, я можу теж показати взагалі, як воно зараз працює. У мене що залишилось... Я планую сьогодні вже, в фінальну версію, до кінця дня на ревю кинути. По факту, логіка у мене та сама, що Влад описав, тільки у мене свій провайдер.
Stephan Protsack 00:37:51
Покажи м'ясо. Покажи, як заганяється позитивний даний в цей, і покажи, як воно витягується. Оце дві речі самі важливі. Чекайте, вам треба код, так? Віддалі. Блін, чекайте. Перший код, потім UI.
Roman Stolar 00:38:09
Якщо вийде, то вийде, не вийде, то вибачайте. Так, треба допроводити хром просто. Бачите вас, Кот? Ні, нічого не бачу. Тоді я зараз воно, секундочку. Так.
Vlad Shapik 00:39:08
А як, поки Роми немає, а як мені тоді переасайнятися з дачою на когось зранця?
Stephan Protsack 00:39:16
Можеш переасайнятися з дачою на когось зранця.
Vlad Shapik 00:39:18
Окей. Добре, я задачу тоді допишу, щоб там було все, і напишу ті тудушки. Навіть, на жаль, в мене не буде вже сьогодні часу цього займатися, бо є овертайми в цей тиждень, щоб не генерувати зацикових годин. Зрозуміло.
Vadim Kovalenko 00:39:42
Хочу ще перепитати, чи в тебе, Степан, є права в габі на те, щоб робити форс-мерш? Так. Окей.
Stephan Protsack 00:39:53
Ну, наприклад, я робив в минулому, я не знаю. Якщо я правильно пам'ятаю, я робив.
Vlad Shapik 00:40:00
Ну, в будь-якому випадку може хтось ще, Аня, наприклад, опробувати, на всякий случай, і воно все. Ну, щоб два було, бо виходить, напевно, Вадім, ну, тіпу, не можна само, як не може автор і рев'ювер опробувати, воно, наприклад, не прийме. Так, я пробуємо тепер. Таєрскрін.
Stephan Protsack 00:40:25
О, тепер бачимо свої лиця.
Roman Stolar 00:40:31
Так, коротше, давайте почнемо з міграцій. Мене є дві міграції створені. Перша міграція, вона створює таблицю U.S. County Tiger Lion. Також вона конектує... Коротше, ця міграція основна ідея в чому? Створити таблицю і популяйтити ці дані з цих свій файл, який створюється на StreetBucket або локально на МінАйО сервісі. О, тут банально...
Roman Stolar 00:41:16
Тут банально ми просто робимо конекшн до StreetBucket. Саме важливе, що давайте почнемо з міграції. Створюється таблиця і є Population Tiger Lion. Популяція, так.
Vlad Shapik 00:41:29
А що це означає Tiger Lion? Бо я забив інтернеті щось.
Roman Stolar 00:41:34
Ми просто цю назву взяли з файлу, який дали.
Stephan Protsack 00:41:40
Tiger Lion це фактично так вони називають...
Roman Stolar 00:41:47
Полігони?
Stephan Protsack 00:41:48
Ну тіпа так, полігони, каунти, різні лінії. Це так називається датасет, який викладає американське бюро статистики чи кого там, я вже забув.
Roman Stolar 00:42:02
А, окей. Ось, що ми тут робимо, так як нам треба записати ці свіжки біля 3000 плюс рекордів, ми робимо це, щоб покращити performance, бачимо, ми робимо дві ходки в даному випадку. Ось, що ми робимо всередині, ми ці дані, які отримуємо в ці свіжки, форматуємо в правильний формат, так як вони записані в форматі, я не знаю, стандарт це назвати, хай буде стандарт 4326. А, ні, до речі, я брешу, то я вже брешу. Вони там вже записані в стандарті 5070, я просто його і в цьому стандарті, і витягую. Яка різниця між стандартом 4326 і 5070? Якщо я вже не плутаю, що 4326 це стандарт в вигляді latitude-longitude, а 5070 це вигляд якраз полігонів.
Roman Stolar 00:43:09
Ось, ми це витягуємо, конвертуємо, у нас там в цій свій файлі є різні полігони просто, є мульті полігони, а в базі даних цей тип даних є по дефолту мульті полігон. Тому якщо в нас полігон, ми його конвертуємо в мульті полігон, якщо це в нас вже і так мульті полігон з цієї свіжки виліз, то ми йдемо далі, ми його не конвертуємо. Якщо це і не полігон, і не мульті полігон, тоді ми зробимо error. Ось, ну і тут просто bulk create через batch іде, тут нічого такого. Ось, тобто тут основна логіка в цьому. Наступна міграція, вона просто...
Stephan Protsack 00:44:00
Стоп, зачекай. Стоун степ бек. Це означає, що щоб запустити локальну проект, при тим як ранити стартап скріпт, тобі треба десь взяти цей файл і закинути в меню, інакше ця міграція зафейлиться.
Roman Stolar 00:44:18
Та, я врахував цей нюанс. Тобто в мене цей файл підійти норм, але сториться в джанзі. Але якщо навіть хтось захоче локально підняти проект... Зараз трошки підлагою, коли цей файл відкривається. Так, якщо навіть хтось захоче локально підняти проект, і не буде мати цього файлу, я це врахував, і ми просто скіпаємо популяцію тегерлайну.
Stephan Protsack 00:44:54
А можеш зробити так, щоб це не... тому що це проблема буде для продакшена. Ти можеш зробити так, в нас є якийсь індикатор, що це local environment, хоч щось в environment змінює, або ще щось.
Vlad Shapik 00:45:08
Так, там є debug.
Stephan Protsack 00:45:11
От, і зроби таке, щоб воно кидало error на environment, а на local не кидало error. А також онови readme. Скажи, де цей файл можна забрати, посилати на strybucket, де він лежить. І що взагалі робити, щоб правильно підняти.
Roman Stolar 00:45:32
А readme я ще не оновлював. Ось. Тобто в мене якраз де-то є...
Vlad Shapik 00:45:39
Слухай, Ром, а не можна... Щас, я думаю... А не можна зробити... Локально зробити фікстуру, там можна, по-моєму, наповнить цю таблицю, потім викликати команду для локальної розробки. Робиш, условно, оцей старт local dev, скрипт, там 900 фасилітій створюється, і там можна потім, я думаю, оцей міграцій, що ти зробив, якби заповнити цю таблицю, вона ж, напевно, піде по країнам, правильно? Чи як там, по фасиліті, які в нас є.
Roman Stolar 00:46:25
Ні, воно не йде. Воно просто заповнює цю таблицю.
Stephan Protsack 00:46:30
Там є таблиця з 3000 ID, і там полігони, вони дохрена місця займають, ці файли займають 300 МБ.
Vlad Shapik 00:46:42
Ну так, я зрозумів. Ну так, і зробити для декількох країн тільки, які в нас є в мінімальній базі даних, навіть теж не дуже варіант.
Roman Stolar 00:46:49
А, так можна. Так, ми можемо зробити фікстуру.
Vlad Shapik 00:46:53
Ти можеш, тіпу, загнати це все в локальну базу, а потім цю таблицю видалити з неї записи по тим країнах, яких немає в цій базі даних.
Stephan Protsack 00:47:03
Там немає країн, там суто… Чи з них летить от лонгітюд. Кроче, ти можеш, навіть не так, ти можеш все стерти тут. Тіпу, якщо ти догнався до файл, ти можеш в міграції стерти все, що є. А з фікстури загнати якісь 3-4.
Roman Stolar 00:47:20
Ну так, ти можеш на девелопанті, неважливо.
Vlad Shapik 00:47:23
Але це тільки буде локально. І на девелопантенвайраменті, бо там через фікстуру наповню базу даних. А от на тесті там, ну і на препроді там.
Stephan Protsack 00:47:34
Так, там треба буде пам'ятати, що цих файлів є. Блін, це все фігово, але я не знаю. Коротше, ладно, що маємо, то маємо.
Roman Stolar 00:47:46
Так, ну окей, я зрозумію, в загальному. Добре, ну от і типу...
Stephan Protsack 00:48:21
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Ліста поводить.
Roman Stolar 00:48:26
Коротше, меніо залишити? Якщо є файл в меніо, то хай звідти.
Stephan Protsack 00:48:32
Хай забере звідти. Якщо я захочу кайфно потестити, то я собі скачаю цей файл і заправлю його в меніо і пройду нині в охорони грації.
Roman Stolar 00:48:39
Так, якщо немає його, то сфікстуру. Хай бере. Так. Окей, то треба ще написати буде. Так, добре. Ось тут в принципі у нас суть є. Так само, ну добре, давайте же по міграції закінчу.
Roman Stolar 00:48:54
Тут банальна міграція, така як влада десь. Ось тут є 91. Вона просто створює дефолтний партнер філд та влада.
Vlad Shapik 00:49:04
Ром, сорі, я просто подумав, що протест і препро там не треба. Ну там треба буде на тесті напевно і на препроді один раз це ми будемо тестити. Ми там спробуємо загнати цей файл і подивитися, що ця міграція там накотиться. Може подивитися, що воно там стане. А потім ми ж туди ці дампи накочуємо. І будуть таблиці вже з цими даними, але просто треба, щоб був шлях. Ні, але я не бажаю.
Vlad Shapik 00:49:37
Потім іще раз, якщо не.
Roman Stolar 00:49:38
Треба для них. Хай собі він лежить там на стрібакі.
Vlad Shapik 00:49:41
Так, я про те, що це не буде кожного деплойменту потрібно.
Roman Stolar 00:49:45
А, то зрозуміло, так, так, так.
Stephan Protsack 00:49:46
Ну так міграція ж це знову ж, навіть якщо ми не накочували базу даних, все одно не потрібно буде кожного деплойменту, тому що там міграція ж проходить іще раз, бо тільки на дев'ять це все перейде.
Roman Stolar 00:49:58
Ні, ми на припродіж, ми ж видаляємо повністю припрод, коли ми заново його створюємо. Якщо ми без дампу би це робили, воно б знову накочувало міграцію. А, ну так. Але в нас своєї проблеми, коротше, не буде, так, тут я згоден.
Vlad Shapik 00:50:17
Воно не створить припрод, скоріше всього. Чого? Бо воно проганяє міграцію, по моїй пам'яті, воно... Так, воно проганяє міграцію, а потім робить ресет бази.
Stephan Protsack 00:50:33
Воно буде дивитися в бакетність, дійде його в бакетність, і потім...
Vlad Shapik 00:50:36
Але я ж закину на припроду. Так, просто має бути, коротше, виходить.
Stephan Protsack 00:50:39
Так, так. Але, слухай, в майбутнє... Кожного розгортання припроду нам буде треба з цим бавитися, або новити скрипт розгортання припроду, щоб він з припроду копіював цей файл.
Vlad Shapik 00:50:50
Або щоб для припроди, як і для локала, не робив цю реальну запустку міграції.
Roman Stolar 00:50:53
Так, ми для припроду бакети теж видаляємо кожен раз?
Vlad Shapik 00:50:56
Так.
Roman Stolar 00:50:57
А, ну так, тоді треба буде щось написати.
Vlad Shapik 00:50:59
Треба написати буде, що для припроду, напевно, не треба цю... Ну як, може цей раз ми якось там її прогонимо. Наприклад, ми можемо... Ну ми прогонимо, коротше, її. А от потім треба написати щось як для локального, що як ради бака або припрод, то... Не виконує цей код. Ну так.
Roman Stolar 00:51:28
А тут ще треба буде подумати, як краще для приправи, так? Ой, скуду, мене вже за що-то гроші знімає. Так. І той, окей. Ні, давайте я перше зроблю то, що ми вперше говорили, а з цим ще подумаємо, як для приправи краще зробити. Бо там, так, тільки в приправі буде проблема. Ось.
Roman Stolar 00:51:53
Добре, може ще є питання по цьому пункті?
Stephan Protsack 00:51:56
Ні, по цьому більше немає. Я взагалі скажу всім так, щоб Вадім, Влад, ви розуміли. Тайгерлайн дата виглядає так, там є ідентифікатор каунтів, тобто району, географічної одиниці каунтів. Це ніби те, як в нас, я навіть не знаю, район, чи що воно, як воно називається, Господи Боже. Регіон, шо, чи якийсь. Регіон, ну там воно якось дивно, коротше, тому що там каунтів, у нас нема такого поняття, в принципі, я так розумію, в Європі, в основному. Але, типу, є назва каунтів, є G-O-I-D, є полігон, а це де?
Roman Stolar 00:52:34
Подивись, він великий, це один полігон.
Stephan Protsack 00:52:38
А де карта ділається, було так красиво.
Roman Stolar 00:52:41
А карта тільки, якщо едітити можна. Коли? Воно забирає карту, джанго, якщо ти забираєш можливість едітити ці дані.
Vlad Shapik 00:52:52
А знаєш, як я це обійшов, Ром? Мода можна зробити в clean методі, там, за defining clean метод для цієї форми, саме для тегерлайну цього, це в адмін пай файлі треба зробити. Там для партнер фіда я робив. І ти тіпу, я просто по-другому це зробив. Я зробив так, що коли хтось попитається хоча би дедагувати і зберегти, воно не дасть цього зберегти.
Roman Stolar 00:53:15
А, ну, я зрозумів, я просто.
Vlad Shapik 00:53:16
Бумага, яка може дійсно схемою, я зробив рендон, і вона стала як текст прописний.
Stephan Protsack 00:53:51
Дякуємо за перегляд! 5070 – це проєктування географічних даних на двомимірну систему координат, якщо я правильно пам'ятаю. Тобто стандартна широта і довгота має враховувати скривлення Землі. А це не враховує. Вона бере і просто переводить широту і довготу в інші цифри. Дякуємо!
Vadim Kovalenko 00:54:30
Якщо ти кажеш, що вже врахована це кривизна Землі, і ось цей IPSG 5070 вже враховує це?
Stephan Protsack 00:54:41
Ні, він її не враховує просто для того, щоб робити швидше математику. А може якось враховує, я не знаю конкретного стандарта, я просто знаю логіку.
Vadim Kovalenko 00:54:56
Каунти як округ перекладаються. Нас такого немає.
Roman Stolar 00:55:02
Ви бачите, якщо в них навіть подивитися, в них ще і кожен округ має назву. Цей Сент-Томас, там є, наприклад, коротше, багато.
Vlad Shapik 00:55:12
А що це змінює, якщо не враховується? Що змінює для нас в плані пошуку?
Stephan Protsack 00:55:17
Змінює швидше набагато, тому що математика простіша.
Vlad Shapik 00:55:21
А, нам швидше шукати навіть, так? Так. Ага, зрозуміло. Я взагалі не знав, що є кривизна Землі, в плані враховується, не враховується. Думав, що Земля стоїть. Ні, я не знав, що враховується кривизна Землі і не враховується. Я думаю, координати, широта, довгата, вони такі і інших немає.
Stephan Protsack 00:55:44
Окей. Ні, вони то, самі координати не враховують. А якщо ти хочеш порахувати, чи координати попадають кудись, тобі треба в формулі враховувати кривизну. Що збільшує математика.
Stephan Protsack 00:55:58
May plus meridian.
Stephan Protsack 00:56:06
Такими хвильками, так, полукругами. От.
Stephan Protsack 00:56:09
Коротше, це все... Я в цьому не фахівець. Якби Денні мені про це не сказав, я би про це не знав. Не думайте, що я тут взяв це все сам десь на рилк. Це Денні все нам сказав, коли робив цю роботу, фактично. От. Тому ми там переводимо.
Stephan Protsack 00:56:25
По-перше, ми переводимо, коли заганяємо ці дані, тому що вони в широті і довготі. А по-друге, ми переводимо, коли шукаємо точку, то ми переводимо її з стандартним номером, це стандартно це 4070 чи 4035, я забув. Той, що працює по координатах.
Roman Stolar 00:56:41
Я тебе перевію, щоб всі сві файлі ці дані вже в 5070. Ага. То єдине, що я роблю перевід, це коли я беру latitude, longitude, facility, я перевожу в 5070 і тоді контейнерую їх. Ага, окей. Ось. Ну ось, це найважливіше.
Vlad Shapik 00:57:04
А можеш показати нам, як просто так візуально код, як воно запускає, ну тіпу пошукається. А, все, зрозуміло. Провайдер є, як він називається. Просто так, цікаво.
Roman Stolar 00:57:22
Ось, коротше, ми беремо facility XY, 4326 це стандарт, це той, що враховує опуклість, напевно, ну так, я вже сам запутався, ну не суть. Стандарт. Трансформуємо його в 5070, який в нас є записаний в базі даних, полігони. І цей геометрій поле, так як воно, давайте я одразу модель даних покажу, Tiger Lion. Це multi-polygon field. Ось тут зразу, коли ти робиш це поле в базі даних, ти можеш вказувати його стандарт. У нас 570. Ось, це мультиполігон філд і...
Vlad Shapik 00:58:12
А що значає мультиць? Ну, якби я знаю, що мультиць означає. Це багато там полігонів, тіпу, в одному?
Roman Stolar 00:58:17
Так, так. Тобто, може бути один полігон, а може їх бути багато. Залежно від того, який об'єм тобі треба осягнути. І детальність цього об'єму. Чим більше полігонів, тим більш детальність розгону.
Vlad Shapik 00:58:31
Бо я чуть думав, що один каунс і один полігон. Ну, я так... Добре, я теж так думав за тобою.
Roman Stolar 00:58:37
Давайте скажемо так. І, коротше, ця функція має якраз перевірку на contains. Тобто, чи всередину цього мультиполігону входить та точка, яку ми там шукаємо. Ось. І от якраз тут я трансформую координати facility. І тут я просто через джангівську логіку перевіряю, чи воно contains цей point в цьому мультиполігоні.
Stephan Protsack 00:59:09
Ром, тут є важливий контекст. Треба, напевне, перевіряти country code. І не робити цього пошуку, якщо country code не U.S. Або не... Ну, там тільки які там country коди підтримуються тим Тайґерлайном? Я забув. Там тільки U.S. PR, BMX. Ну от, треба подивитися, щоб ми не...
Stephan Protsack 00:59:29
Тому що це, типу, вектор атаки, Ром. Якщо ми не кешуємо цей endpoint, ти просто береш і по всьому... Типу, береш і так збираєш OSID і просто... Просто post-request робиш. Ні, я поняв, так. У кожної з них. Щоб хоча б... Ну, і треба кеш.
Stephan Protsack 00:59:45
Обов'язково кеш. Це треба буде, напевне, коли ми дві ваші задачі змерджимо. Вадім, це для нас. Нам обов'язково сюди кеш якийсь повішати.
Vlad Shapik 01:00:00
Ви маєте на увазі, що багато буде продакшн локейшнів і, відповідно, для всіх буде генеруватися цей каунт.
Stephan Protsack 01:00:21
Дивись, я поясню, що я маю на увазі. Допустимо, цей living wage індикатор тільки для Сполучених Штатів, в Україні він не осягає. Допустимо, я маю, я не знаю, я взяв, поскрейпав купу SID з нашого вебсайту, не знаю, з Турції. І я фігачу. Просто пост-get-request на get-facility, get-facility, get-facility. Без часу це математика виконується, вона не дешева.
Vlad Shapik 01:00:49
Ага, окей, зрозуміло.
Stephan Protsack 01:00:52
І плюс, для чого нам виконувати математику, якщо це фасиліці з Турції? Вона не може бути з США.
Roman Stolar 01:01:00
До речі, мені здається, що там тільки country-code-US. Пам'ятаєш, ми тоді говорили, що PR і EMX неправильно пораховано.
Stephan Protsack 01:01:08
PR правильно, бо це Puerto Rico. Puerto Rico відноситься до Сполучених Штатів, але рахується окремою державою. Це дивний енклав. А от Мексика вже не рахується.
Roman Stolar 01:01:18
Тобто PR, EMX, ой, PR, US, ще там щось третє, вроді, були веземо. Зараз гляну.
Stephan Protsack 01:01:26
А, Вирджинські острови ще.
Roman Stolar 01:01:27
А, VI, так, Вирджинські острови. Ну, оці три тоді я там врахую при перевірці.
Stephan Protsack 01:01:33
Мексику не треба враховувати. Якщо Мексико, то це помилка.
Roman Stolar 01:01:39
Ні, я зрозумів, зрозумів. VI, PR і US. Ось, так. Ну, тут досить проста логіка, в принципі, через те, що воно під капотом вже імплементовано.
Vlad Shapik 01:01:53
А чого ми робимо first? Ну, бо це якби... Виходить, що ми можемо більше, ніж один дістати?
Roman Stolar 01:02:01
Ні. Чисто теоретично. Ну, бо фільтр так працює. Object Filter. Він не вертає тобі один. Ага. Ось. Але по факту... Ні, я, до речі, не знаю, але, ну, хіба якась неправильність...
Stephan Protsack 01:02:16
Теоретично, напевне, можливо, але...
Roman Stolar 01:02:19
Так. Теоретично, немало би. Типу, якщо я неправильно в цій свіжці дані полігонів залью, і два полігона...
Vlad Shapik 01:02:26
А, ну, я хотів зрозуміти, чи це, як от ви говорите, ну, гіпотетично, чи це як? Технічно це неможливо, але, от, я думав, що це можливо. Тіпу, я думав, що таке може бути.
Roman Stolar 01:02:38
Ну, до речі, так, тобто... Не перечікається. Я кажу, в тому випадку таке може бути, коли полігони, ну, два різних GeoID, мають помилково, я не знаю, в цій свіжці...
Vlad Shapik 01:02:48
Ні, я думав, що в нас так є просто. Ну, не запомилково, я думав, що це прямо такі якесі.
Roman Stolar 01:02:53
А, ні, ні, так не має бути.
Vlad Shapik 01:02:54
Ага, окей. Дякую.
Roman Stolar 01:02:59
Ось і все, ну тут усе основне по цій лозіці. Далі тут же стандартне форматування в партнер філд, і все. Що ще важливого, я подумаю, отуту. Тут модель, тут то. Ну в адмінці я тут нічого сильно не зробив. Тут є, тут накинута твоя логіка про cast delete permission. Ну, моя логіка з твоєю логікою, добре, давайте так.
Vlad Shapik 01:03:30
Ну я тебе вкинув.
Roman Stolar 01:03:32
Так, так, вона вже там заміксовано. Ой, тільки вона не тут, а де то є, яке називається, дайте мені сказати, MIT. Чи MIT? Ні, це не там, це тут вже, це оце. Ось тут стандартна логіка, у нас всі файли read-only, що ми дисплеємо, що ми серчимо. Тут нічого такого, теж важливого. Я оновив N-стемпл для Min.io, бо в нас нові ключі треба в N перекидувати, такі як avs, s3-endpoint-url, region, storage-access-key-id, ну storage-boot, сорі, і secret-access-key. Ось, файл в мене отак зараз виглядає. Тобто endpoint-url, my-min-io-region, тут немає різниці, який регіон, по моїй пам'яті.
Stephan Protsack 01:04:29
Я пам'ятаю, але там SDK хоче регіону.
Roman Stolar 01:04:33
Ну так, так, тут немає різниці, який, але він там має бути, OS. Це все треба для того, щоб симулювати то, що Степан мені розказував, симулювати, якщо ти тянеш цю свіжку, типу, як Zestribucket, або в них однаковий API.
Vlad Shapik 01:04:53
Але по факту файл, це має бути локально завантажений в цей аплікейшн, my-min-io.
Roman Stolar 01:04:58
Тобто в мене як це робиться?
Vlad Shapik 01:05:02
А зачем тобі ССК? Чи це для роботи з environment?
Roman Stolar 01:05:09
Я зараз поясню, от в мене є Docker Compose. В нас є сервіс новий min-io. От його min-io root user і password дорівнюють. Зараз, де я найду? Та я тільки що вам то показував. А, воно в файлі. Дорівнюють, тобто user name це KID, access KID AWS.
Roman Stolar 01:05:39
Secret access key це password. Дякую.
Vlad Shapik 01:05:42
Ну, воно так працює. А, ну я зрозумів, бо це ж, ну як, і для звичного ж теж треба ці всі речі.
Roman Stolar 01:05:49
Так. Далі, я роблю таку штуку, як init.me.io, в мене є окремий сервіс.
Vlad Shapik 01:05:56
Ну в реальності, то по-іншому ж працює, там же ж через IAM роль, здається. Так, так, так.
Stephan Protsack 01:06:01
Ні, дивись, тут така тема.
Vlad Shapik 01:06:04
Але все одно.
Stephan Protsack 01:06:05
А для чого тобі init.me.io?
Roman Stolar 01:06:08
Ну, тому що мені треба створити бакет і залити туди цю свіжку до міграції.
Stephan Protsack 01:06:17
Це можна додати в StartDevScript, або ще кудись, давай подумаємо. Ну ладно, поки не важливо.
Roman Stolar 01:06:28
Ну я щось подумав так зробити.
Stephan Protsack 01:06:29
Ні, це погано, тому що це ми... Ні, мені не подобається, тому що ми тут... Ладно, давай подумаємо, у нас ми і так овертаємо, давай не будемо на цьому зациклюватися. Хай буде поки так, а потім викочує на рев'ю так, а там потім подумаємо.
Roman Stolar 01:06:48
Ну так, а потім в коментарі там можна все буде підфіксувати. Окей. Ну в принципі ось воно все. Як воно візуально відображається, так як вже казав Влад, треба дати якомусь контриб'ютору доступ до цього поля, доповідного партнерфілда. У моєму випадку от я дав своєму юзеру. Далі, як тільки я даю доступ, партнерфілд так як вже створений, Каунти, Тайгерлайн, Дейта вже є за популяцією. Я йду, наприклад, відкриваю любий юесівський, відкриваю любий юесівський фасіліті.
Roman Stolar 01:07:38
І в ньому є Meet Living Wage Partner Field. І от якщо ми подивимося, де це ми є. Блін, тут не гарний приклад, ну хай буде. Це Манхеттен? Канзас. А, Канзас. Ні, це не Канзас, це Манхеттен.
Roman Stolar 01:07:56
Я іншу якось вирішив вам показати. Мені не так гарно видно, але хай буде. Іду в Living Wage. Потавотомія, Каунті, Канзас.
Vlad Shapik 01:08:08
А я просто побачив, що написано Канзас у університі, і подумав, що Канзас.
Roman Stolar 01:08:11
А, ну от, ну от. І тобто це доказ того, що воно правильно порахувало Каунті. І правильно його сюди відобразило, лінку. Сам партнер філд має тип Object і URI референс JSON схімо. А він автоматично теж створюється? Так. Через міграцію?
Roman Stolar 01:08:37
Партнер філд створюється автоматично за такою JSON схімою. От, супер. Ось, це все, напевно, так. Ну, раді більше нічого не пропустити.
Stephan Protsack 01:08:54
Ну добре, санскот. Ладно. Давайте будемо розбігатися, чи в нас є щось ще важливе, що нам треба проговорити.
Vadim Kovalenko 01:09:02
А у нас сьогодні демо буде?
Roman Stolar 01:09:05
Ну у нас на демо буде тільки один айтем, як ти поняв?
Vadim Kovalenko 01:09:08
А я подивився, що там моя задача. Куди? Бо я в новому разу не показував ці юре-референс-фільми.
Stephan Protsack 01:09:20
Я не буду на тему, у мене буде паралельний дзвінок, я прийду зразу на ретро.
Vlad Shapik 01:09:27
Окей, ну тоді, да, давайте перепочинемо перед цими дзвінками. Всім гарного дня, всім пока. До зустрічі. До зустрічі.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Bizdev
Date: Dec 16, 2025, 10:31 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:57
Привіт. Привіт. Всім привіт. Привіт. Привіт. Юля, Степа і Влад мене попросили випінганути, коли ми зберемося. На сьогодні над Києвом весь планок тренуються винищувачі.
Olha Bondarets 00:01:53
Українці бі лайк. Окей. Просто бачить моє обличчя, я така, окей. Щось схоже. В Україні це щось, окей.
Anna Miklasch 00:02:08
Ні, це ясно, так, тому і кажу, що це знаєш, як трошки. Я просто бачу з вікна, як вони там маневри накручують.
Stephan Protsack 00:02:20
Всім привіт.
Unknown speaker 00:02:22
Привіт. Привіт. Так. Доброго дня.
Olha Bondarets 00:02:47
Останній ривочок.
Stephan Protsack 00:02:48
Влад може скріпнути, я не знаю, він може зосереджуватись на задачі, яку він хоче доробити під відпуск. Я не знаю, може він тому написав.
Olha Bondarets 00:02:57
Він мені написав плічку. Так, він написав про задачу, але написав, що поки. Якщо наша хромаюча дисципліна буде продовжувати бути такою, то він попросив просто пінганути, щоб пізніше приєднатися. Давайте, щоб ефективно витратити цей час. Власне, в нас сьогодні два топіка. Один, я так розумію, один від Ані, перевод Дебрів, дзвінка з Нетелі у п'ятницю. Другий, Ангеліна, від тебе щодо інфосайту.
Unknown speaker 00:03:32
Чи є в нас щось ще від когось? Тоді пропоную починати. Потім, якщо з'явиться, ми додамо.
Anna Miklasch 00:04:06
Моя ціль, напевно, просто передати контекст таким чином, щоб всі знали одне й те саме, і з цієї точки далі вже можна щось з цим робити, щоб не довелося бігати і дозбирати цей контекст. Я вчора прогнала все, що є понаталі останнє, через час, який я вам зараз пошарюю екран, покажу, розкажу. В нас була коротка розмова в цілому, але досить таки цікава. Основні два пойнти були про fractional CTO роль і про майбутнє, спільне майбутнє бізнесу, скажімо так. І це важливо тут, по-перше, прояснити, отут ви бачите, ми задали, ми уточнили оце питання, то все таки, що вони, як вони бачать цей сетап наразі. І підтвердився Assumption, що fractional CTO – це роль, яку вони хочуть заповнити вже, от прямо зараз, поки вони шукають отого юнікорна директора продакта і інженеринга, тому що NETEL усвідомлює, що це буде довгий пошук. І вони хочуть заповнити цей геп на 3-6 місяців, тобто це fractional CTO роль на 3-6 місяців, на half time.
Anna Miklasch 00:05:38
Тобто фактично оце нашо…
Vlad Shapik 00:05:45
Я не знаю, чи це якось може повпливати на їхні рішення, але мені здається, що в них СІТІО, напевно, це людина, яка пише гранти, ну, тобто не пише гранти, а допомагає подаватись на гранти. Мені здається, що це не про СІТІО. Ну, не здається, я так думаю, що це не про СІТІО. Людина-продажник, напевно. Просто трішки в сфері...
Anna Miklasch 00:06:09
Давайте я завершу те, що я тут кажу, тому що це не зовсім тепер. Гранти – це складова ролі, яку вони шукають на long term. Типу, директор of product and engineering, складова цієї ролі – це дійсно взаємодія з філантропами, подача грантів в тому числі. Ця роль, фракційна у СІТІО, не має спільного нічого з грантами, це, власне, hands-on technical leadership during the transition. Ось, як це звучить. І також підтримка в пошуку, власне, оцього, оцієї long term ролі директора, який поєднує в собі три складові. Пам'ятайте, ми з вами дивилися на job description, product, engineering і business. От. І вони, от пам'ятаєте, вам давали, Степо, ти дивися от той док про архітектуру, да? От власне вони цей документ наразі шарять за кандидатами на роль у цього fractional CTO.
Anna Miklasch 00:07:15
У неї вже було пару якихось conversations, але вона сказала, що людина, яка підходить за скілами, не підходить як cultural sheet. Тому вона все ще в пошуку. Типу, що тут дуже важливо? Я запитала прямо, чому не ти, Степа? Чому вона не хоче цю роль дати тобі? Вона дуже прямо відповіла. Too many eggs in one basket. І вона говорить так, вона ще раз, я вам дійсно дуже-дуже-дуже довіряю, але це її, як знаєте, due diligence, фактично. Типу, вона вважає, що це її обов'язок розділити деціджін-мейкінг між декількома джерелами, як ніби ще хтось має бути, крім СНС.
Anna Miklasch 00:08:07
І вона говорить, якби я сама була технічною людиною, це питання би не стояло. Я би віддала вам, типу, все, що я можу додати, бо я могла б валідувати ці рішення. А так виходить, що вона десь тут так була, ця фраза, що це мій обов'язок розділити, як ніби додати ще одну сторону сюди для валідації рішень. В цілому, я вам скажу так, що для мене це мейксенс. Я розумію, я би напевно діяла так само, якби я була на її місці. Але тут таке, знаєте, я підозрюю, що, можливо, це не єдина віддумка. Можливо, це думка Пітера Бероса, або, можливо, це тиск борди, або ще щось таке.
Anna Miklasch 00:08:56
Що, типу, не можна, треба розділяти. Та, Стьопо, кажи.
Stephan Protsack 00:09:00
Ну, я кажу, це, напевно, різно, бо не з операційного точки зору, а з точки зору перформанс-операційного. Реально, ця людина не зможе за 3-6 місяців не допомогти прийняти ніякі рішення, і взагалі нічого толком зробити не зможе. Просто посидить, подивиться, побалакає і піде. Тобто, це, напевно, саме тому вона хоче це зробити, щоб якусь борду заспокоїти, або ще щось таке зробити.
Anna Miklasch 00:09:28
Я кажу, дзю-дзю-дзю, це воно.
Stephan Protsack 00:09:31
Так, тому що з точки зору якоїсь прийняття рішення, це просто, ну, в тому немає жодного сенсу.
Anna Miklasch 00:09:38
Саме так. У неї, знаєш, ще один аспект, у неї є... Така надія, що поки вона буде шукати fractional CTO, вона знайде людину на long-term. Типу, що серед тих кандидатів попадеться хтось настільки прикольний, що, ну, типу, що вдасться. Ну, таке. Добре. Це той шматочок, який важливо було проговорити про цю роль і чому не Степа. Так, Влад, кажи.
Vlad Shapik 00:10:05
А що з культурою? Нічого вона не сказала, що по культурі?
Anna Miklasch 00:10:09
Ні, на жаль, в нас дуже мало часу було, 25 хвилин всього, і в мене, звичайно, мільйон питань. Це хороше питання, Влад, але ні, ми його не торкались. Ну, просто дуже-дуже концентрована така розмова вийшла. Добре, їдемо далі. Так. Зараз, почекайте, це Product Management, це трошки інше. От, напевно, давайте ось я про це трошки розкажу. Значить, Степан подав дуже цікаву ідею про те, що ми можемо, ну, типу, давайте якось відкотимось назад.
Anna Miklasch 00:10:54
Ми говорили, і ти, Влад, теж говорив про це, про різні ідеї, як можна зробити Joint Venture, як ми можемо створити щось спільне разом. І у нас був блокер, як основний такий блокер, чому ми не можемо взагалі бути з ними, ну, ділити з ними якісь профити, тому що вони є не комерційна організація, вони звітують відкрито всьому світу, і ми не можемо бути частиною цього. Але Степа запропонував дуже класну ідею про LLC, тобто окрему юридичну особу, яка має повне право проводити комерційні операції, яка приліплена, як би, до цього нон-профиту, яка займається діяльністю. збігається з нонпрофитом по місці. Приклад цього — Wikimedia Enterprise, тобто організація, яка була створена, приліпленою до Wikimedia Foundation, яка є чистим нонпрофитом, і яка є for-profit organization. Вона може комбінувати, насправді, теж якийсь нонпрофит, діяльність, але основна її ціль — for-profit. Ну, коротше, і ми про це, знаєте ли, говорили, і дуже цікаво, насправді, тому що вони думали про це.
Anna Miklasch 00:12:15
Але... Значить... Знову таки, така сама насправді є історія, як із Wikimedia Enterprise. Коли вони створили це LLC і почали заробляти, ну як мінімум озвучили свій намір, навіть вони ще нічого не заробляли, але вони озвучили свій намір заробляти гроші на великих корпораціях, то був великий ризик, що люди перестануть донатити. І так, по-моєму, там і сталося, що в них впали обсяги. Ні, не було такого, це тільки ризик такий був.
Stephan Protsack 00:12:53
Пали обсяги, але зовсім не через Wikimedia Enterprise, а через те, що їхні обсяги донатів впали, бо вони на своїх стрімках писали, йой, ми помираємо, якщо не ви, то ми не виживемо наступний рік.
Anna Miklasch 00:13:07
А вони продовжують це робити, до речі.
Stephan Protsack 00:13:09
А потім подивилися на стейтмент їхніх фінансів, в яких мільйони баксів, які вони витрачають і це все, і через це в них були обсяги.
Anna Miklasch 00:13:17
Так, окей, добре. Але Wikimedia Enterprise не додала, скажімо так, довіри.
Stephan Protsack 00:13:24
Там був кушбак, але там був кушбак, так.
Anna Miklasch 00:13:27
Ну от, і фактично не те саме. Вони кажуть, що... Ну, типу, вони можуть потенційно це зробити, але, знову питання, у них немає, звичайно, такого ком'юніті, вони не знають, як це буде сприйнято, можливо, взагалі, нормально це буде сприйнято. Але основний аргумент, чому ні наразі, тому що для того, щоб створити LLC, просувати якийсь комерційний продукт, на якому можна або підняти венчурний капітал, або, власне, в принципі його продавати, цей продукт спершу треба створити. Наразі не зрозуміло, в чому полягає, власне, цінність продукту з хабу, щоби за це готові були платити гроші або інвестувати в це в рамках підняття венчурного капіталу. І для того, щоб ранити цей ЛОС, потрібні інвестиції спочатку, потрібні гроші, щоб був певний оверхед, бо це операційний якийсь став, і у них немає, як ми знаємо, цих грошей, бо їхні ревеню досить таки низькі, вони покривають їхні потреби фактично. І вони переживають, що якщо вони зараз відволічуються на це, ну, коротше, поки немає, знаєте, як ніби, поки немає достатньо серйозної причини, щоб це зробити. І ми сказали, що, ну, взагалі оця ідея – це для того, щоб ми могли дійсно з вами щось разом зробити.
Anna Miklasch 00:15:03
І вона каже, так, але, от, власне, як ніби для цього не вистачає оцього, для цього не вистачає, власне, розуміння, так, а що ми продаємо. І вона поки навіть не знає, за що тут хапатись. Це про упаковку продукту, це про маркетинг, це про то, що саме продається. Вона говорить, що, можливо, не самі дані є цінними, а є цінним зміни якісь в цих датах, які можна відслідковувати, і отримувати якісь тригери, якісь сигнали і так далі.
Stephan Protsack 00:15:57
Можна з нею поговорити? У мене ж є досвід продажу API, як Віквію Інтерпрес продавала API. Мене ніхто ніколи не питав про це, але я можу їм розказати, як вони прайсили, як вони до це все дивилися, і як взагалі там цю всю історію, як їхні API, чому і як почав продаватися. От, якщо їм цікаво, до речі.
Anna Miklasch 00:16:21
Слухай, це чудова тема для вашого ваненвану знятеля наступного насправді. Вона ж розуміє, що ми це все шаримо в загальному. Ти розберешся, що ти можеш сказати, але ідея сама по собі дійсно прекрасна. Так, bulk downloads. Десь я вже це бачила. Щось мені це так нагадує. Власне, так. І що? Зараз. Це ми проговорили, це ми проговорили. І вона говорить, взагалі, вона говорить, що в цілому ми можемо залишатися нонпрофітом. І це теж окей, тому що, взагалі-то, ми можемо піднімати, ну, отакі суми.
Anna Miklasch 00:17:11
Але питання лише в тому, як, коротше, питання в тому, в кого є такі гроші. Ну, я думаю, Наталі знає, в кого є такі гроші. І, власне, це от те, що ти, Влад, говориш. Це про гранти, це про розуміння, що ми, як би, попадання в місію якихось конкретних фондів, попадання в якусь конкретну потребу. Але, як не крутиться, все одно все про продукт. І тому вона не сказати, що ця ідея з LLC... Ні, насправді, це дуже круто, що ми про це проговорили, насправді. Це дійсно показує, що ми мислимо достатньо широко, що ми розглядаємо різні варіанти, що ми розуміємо, про що ми говоримо і так далі. Але наразі це навряд чи буде пріоритетом. І ми можемо розвивати цю думку далі.
Anna Miklasch 00:18:20
Я просто не впевнена, що це буде відбуватися в найближчі пару місяців. Хоча хто знає, куди воно нас заведе. Коротше кажучи, за результатами цієї розмови, ну, певні домовленості були у нас. Повертаючись до теми сіціологів, моїй на дзвінку показали декількох кандидатів. Давайте я вам покажу насправді, кого ми їм показали. І це важлива частинка, тому що в найближчі дні потрібно буде допомогти Ніку. Скоро, знаєте, Вангелін, це більше до тебе зараз.
Anna Miklasch 00:18:53
Я додала тебе в чат, я додала тебе в канал, тому що ми, якби, що ми зробили? Ми просто сказали, типу, Наталі, от є такі люди, яких ви могли би порекомендувати, представити. Подивись, скажи, хто тобі довподобить. І вона вибрала Гранта. Це колишній сіціо Вікімедії. Він там вже давно не працює. Ми з ним були на зв'язку певний час.
Anna Miklasch 00:19:18
Оля знає, бо ми з нею разом з ним займалися, переписувалися з ним. І з Нікому ходили на дзвінок з Грантом. А у нього якась своя компанія зараз невелика, де він, власне, працює як фракціонал-сіціо.
Stephan Protsack 00:19:33
Кейт з ним балакала недавно.
Anna Miklasch 00:19:36
Але Наталі ніколи про нього навіть не чула.
Stephan Protsack 00:19:39
Кейт розказувала мені, що вона з ним недавно балакала, я забув, що вона казала, але нічого важливого, якщо я не пам'ятаю, що вони знайомі. І якщо, я так впевнений, що він піде з нею говорити, чому її звільнили, коли ми заінтродюсимо їх обох, і там може стати конфлікт інтересів, бо це і дружбан, скажімо так.
Anna Miklasch 00:20:07
Цікавий поент, але з іншого боку, ну, типу...
Stephan Protsack 00:20:11
Ні, я просто кажу, я думаю, що просто Наталі варто це знати.
Anna Miklasch 00:20:14
Це хороший поент. Чесно кажучи, я не пам'ятаю, щоб Кейт мені згадувала Грантаку. Ні, вона згадула, до речі, але десь кілька років тому ми говорили про нього. Бо ми тоді з ним вийшли на зв'язок і таке. Ну, окей, дякую, це важливий контекст, це відсутково, так. Це відсутково. Добре. Я не знаю, слухай, блин, це хороший момент, я не знаю, чи це...
Anna Miklasch 00:20:51
Треба з нікою поговорити, я щось не дуже знаю, чи нам треба якось про це комусь взагалі, да, казати чи робити вигляд, що ми, типу... Ми сказали, що Грант, це, що Грант знає Кейт, ми казали, що він її колишній босс виходить, да, бо він був в СІТІО. Але, ну, я, наприклад, не знала, що вони недавно говорили, це одна така історія. Ладно, окей. Другий кандидат, це Даніел Чіполєй, це він теж з Вікімедіа, але в нього є цікавий досвід такий. Він працював, знаєте де, в ІДВУЄС, в якомусь лідершипу інженерингу. Степ, ти з ним не перетинався, правда ж?
Anna Miklasch 00:21:36
Я колись з ним говорила один раз, мені здається, і щось теж переписувалася, але це таке дуже поверхневе знайомство. Інша людина, а його тут навіть немає, це рекомендація від Сергія Смоглюка, чоловік з України, який наразі працює, який наразі живе в цій квартирі, у спальні. І його тут в списку немає, бо він додався трошки пізніше. І вона, власне, хоче, щоб ми познайомилися з цими людьми. І я тому, Ангеліно, запросила тебе сьогодні на конверсію, для того, щоб ми конкретно проговорили, як рухатися з кожним з цих кандидацій. Тому що вони всі в різних, як сказати, різні контакти, різні відносини з ними. І треба подивитися, як з кожним з них зв'язуватись і як нікуди допомогти їх, власне, представити.
Anna Miklasch 00:22:37
Ну, Нетелі хотіла емейли, тобто це найпростіше. Але перш ніж писати емейли, треба з ними зв'язатися, зрозуміти, що там. Бо ми не з усіма зв'язалися. Ми зв'язалися тільки з Броні, Джеєм Хауі і Русланчиком нашим. Вона з Русланчиком не захотіла, так? Ну, вона сказала, що вона передивиться всі профілі і скаже, з ким вона хоче, з Русланчиком.
Stephan Protsack 00:23:05
Розу кому видеться, так? Розу кому видеться.
Anna Miklasch 00:23:12
А ти звідки знаєш про розу, Господи?
Stephan Protsack 00:23:14
Так всі знають про розу, я вже чув сто разів від людей про розу.
Anna Miklasch 00:23:19
Боже мій милий. Я вперше почула про розу в Чорногорії від HR-команди. Я досі під враженням, розумієте? Стала від світових трендів. Коротше, ладно, окей. Це все насправді, така історія. Якщо якісь є питання і коментарі, то давайте обговоримо.
Anna Miklasch 00:23:50
Дуже дякую за такий контекст. Якщо говорити, що я можу встигнути за сьогодні, це тільки Ангеліно разом з тобою, з Ніком проговорити, як далі діяти з кожним з цих кандидатів. Юль, тут, напевно, буде потрібна теж твоя допомога з цим Росом, тому що, фактично, я його докинула в останній момент, і ми з ним не так сильно знайомі, але Сергій каже, що крутий дуже чувак. Я думаю, що перший крок буде познайомитися з Ніком. Я просто не впевнена, що я наразі хочу Ханну сюди залучати, враховуючи те, що атлетські інженери – це найбільший пріоритет зараз. Але це типу вже буде аптою, як це, з цим далі рухатися. Ну, я хочу запитати. Ну, я можу з ним познайомитися, просто поспілкуватися, але ми його на очі посаду дивимося? Наша ціль буде наразі його представити Нетелі. Для того, щоб представити Нетелі, ну, треба з ним трошечки буде поговорити, познайомитися з нікому спершу, щоб він йому як-ніби трошки контексту надав, знаєш.
Julie Osso 00:25:06
Аня, але я вірно почула, що вона буде казати, з ким вона хоче поговорити?
Anna Miklasch 00:25:10
Вона вже сказала, що вона хоче говорити з ним і з ось цими двома, з Даніелом і з Грантом. Розумію. І це треба зробити в який період? В який термін? Ну, дивись, я ж кажу, ми зараз підемо з Ангеліною на конверсію, там ми з Ніком проговоримо, як ми будемо. Я просто не хочу ще й тебе туди цехти, я би вже зробила так. Ми вирішимо, коли ми будемо з ким з них зв'язуватися і вирішимо, як рухатися з Росом, і ви вже тоді з Ангеліною скоординуєтесь. Я ж кажу, я б бачила це так, що для Даніела і Гранта, ти, Юль, твоя допомога не буде потрібна, це Нікові контакти, це, скоріше, йому треба просто з ним сісти і написати їм емейли, а з Росом треба трошечки буде скоординуватися, як мінімум познайомитися з Ніком.
Anna Miklasch 00:26:04
Принаймні, так я зараз думаю, але після конверсії ми, можливо, щось змінимося. Ось, Ніта, ну просто тримайте мене в курсі, коли це треба. До нового року, після нового року, бо тут же всі… Це до нового року, це до нового року, але, я ж кажу, там не те, щоб великий якийсь обсяг, це фактично зв'язати людей, ну така, трошки до нового року, тому що ж не тільки хочуть цю позицію комусь швидше закрити. А ти хочеш, щоб я з ним поговорила? Перед тим, як з Ніком говорити? Та я не знаю, чи треба. Можливо, вперше взагалі поговорити, як варіант, знаєш. Окей, добре.
Julie Osso 00:26:42
То це Нетеля буде наймати цю людину?
Anna Miklasch 00:26:47
Так, так. Наша задача – їх зв'язати. Оскільки ми з цією людиною знайомі, і ми розуміємо, що він не володіє контекстом. Він бачив job description, але, типу, от, добре. Дякую дуже. Скажіть, що ви вирішите, щоб я там зробила щось. Так, ми сьогодні вирішимо, як далі діяти, по кожному з них і повернемось. Все, я тут тоді закінчила.
Anna Miklasch 00:27:17
Окей, добре. А ми далі хотіли про цей...
Unknown speaker 00:27:28
Лінфо-сайт. Ангеліна, тобто слова.
Anhelina Bohdanova 00:27:34
Так, там насправді дзвінок планується на четверг. Я хотіла просто чекнути, проговорити, як ви думаєте, чи є сенс туди запрошувати і Васю, і Лєкса. Бо з моєї розмови з Тімою, здається, що Лєкс може там працювати в майбутньому, з наступного року. Але Вася може зайти як для технічної експертизи початкової. І я просто думаю, що з одного боку було би непогано їх обох покликати, щоб контекст оцей отримати, як в одному місці, без зіпсованого телефону. З другого боку, я думаю, чи варто поки що Лєксу заходити на перших початках, коли у нас просто розвідка іде. Плюс ще, я думала, Влад, теж тебе покликати, щоб була підтримка від ОСХАП команди.
Anna Miklasch 00:28:34
А можна трошки контексту, бо я щось забула. З ким цей дзвінок планується взагалі?
Anhelina Bohdanova 00:28:40
Там буде тільки про Налі і Кейт. Це, по суті, план транзішну від Кейт. Я так розумію, що ми просто зустрінемось, а Кейт знову ж таки розповість, що там відбувається на інфосайті. І мені здається, що буде добре мати когось технічного, задати правильні питання, зрозуміти, що там відбувається, деякі креденшери потрібні і так далі. Бо поки що з інформацією у нас є один документ, який Влад писав на конфлюєнці, і там мало що зрозуміло, скажімо так.
Vlad Shapik 00:29:18
Я хотів сказати, що по цьому сайту, я думаю, Вася будеш лідити, розробку, рішення, які будуть прийматися на цьому сайті, що зробити.
Anhelina Bohdanova 00:29:35
Все під питанням, тому що Вася дуже занятий, дуже загружений.
Stephan Protsack 00:29:40
Як комунікатор, як лід, у них там в департаменті технічний лід.
Vlad Shapik 00:29:55
Ну, Вася, треба підготуватися, я думаю, щоб він попитав ще раз про це. Про те, де воно хоститься, може про якісь паролі, щоб ти не витягувала по-слову з нього, це перше. Друге, це Алєкс Бабушок, я так розумію.
Anhelina Bohdanova 00:30:20
Да, да, да. Кажуть, що він має дозволитися такими нішовими смс-ками.
Vlad Shapik 00:30:24
А що в нього з англійською, щось відомо? Бо я просто не впевнений, що він зможе щось запитати там, розповісти.
Anhelina Bohdanova 00:30:36
Так, тут є ситуація така, що англійська, ну, б1, по тому, що мені кажуть, ну, тобто, не дуже сильно. От, як би, дивіться, основна, як ідея моя була в тому, щоб запросити Лєкса, щоб він цей контекст, як з першого джерела, витягнув. З другого боку, я думаю, що варто, чи може краще записати, і коли він буде онбордитись, йому, як би, це, поширити з ним. От, а Васю запросити, типу, як на оцей Technical Assessment Initial, збір інформації, потім, може, Вася, як би, direction для Лєкса, наприклад, може дати.
Vlad Shapik 00:31:13
Ну, да, я думаю, це було краще.
Stephan Protsack 00:31:16
Слухайте, там не складний проєкт, так, то там не дуже багато всього є. І роботу, яку вони хочуть робити, я правильно розумію, що вони хочуть просто підтримувати, оновлювати його, і все?
Anhelina Bohdanova 00:31:28
Ну, це Assumption поки що, так, тому що є в нотатках, там взагалі раз в місяць апдейт плагінів, і все. Але чи воно так насправді зараз? Всі просто кажуть загальними словами, що це просто підтримка. Що означає ця просто підтримка?
Stephan Protsack 00:31:47
Вони нічого ж на дьому зараз не роблять, у них висить оцей інфосайт. І все, що вони роблять, вони роблять через адмінку. Тобто там інженерна робота, що не робиться зараз, точно не робиться. Тому що нема кому робити. Їхній вендор пішов геть, а ми його не перебрали на себе повністю. What? Я не знаю, можна просто з Васією піти?
Stephan Protsack 00:32:16
Я би, напевно, пішов просто з Васією. Я не впевнений, що там буде реально якась серйозна інформація про Налі Дубтяна відстрілює, Кейт розкаже там, що де знаходиться, і все. Ну, я не бачу там потреби у Ексазу. Я думаю, що їм взагалі, чесно кажучи, все одно, хто там буде на тому працювати, неймліс, фейсліс, ледевер, абсолютно все одно. Головне, щоб там плагіни оновлялися, і той вебсайт не падав. От, і це все.
Anhelina Bohdanova 00:32:53
Ну, будемо дізнаватись це, бо зараз це все на Асампшонах, і там невідомо, хто взагалі буде менеджувати з їхньої сторони. Там ніхто ще не знає точно.
Stephan Protsack 00:33:02
Щось мені підказує, що я знаю ім'я.
Anhelina Bohdanova 00:33:06
Про Налі?
Stephan Protsack 00:33:08
Так.
Anhelina Bohdanova 00:33:09
Я питала про це в Проналі.
Stephan Protsack 00:33:11
Що вона сказала?
Anhelina Bohdanova 00:33:12
Вона каже, може Ханна, але я буду аккаунтабл за багато речей, в Проналі каже.
Stephan Protsack 00:33:17
Не дай Боже, ладно. Але може Ханна? Ясно. Добре.
Anna Miklasch 00:33:24
Можна я тут додам два слова? Єдине моє прохання по цьому інфосайту, будь ласка, Ангеліно-менеджер, це не відпускайте повністю, окей?
Unknown speaker 00:33:38
Не буду.
Anna Miklasch 00:33:39
Оце моє, так, тому що... Коли ми працюємо з кимось іншим, у нас часто є санкція, що в них підходи або схожі, або щось таке. Чесно кажучи, я поняття не маю. Тому я би дуже хотіла, щоб це залишалося в нашому умництві.
Stephan Protsack 00:33:57
З Васом теж, я ж кажу, якщо він там прийде щось поговорити і педагогеті, то ну ладно, ми будемо розбиратися.
Anna Miklasch 00:34:07
Вася знає, він розбирається дуже добре в тому, що він робить. Тут питання, звісно, комунікації, менеджменту, цього всього. Добре. Я, насправді, так само, Ангеліно, я погоджуюся, що, напевно, там лекс не потрібен, особливо, що ми не знаємо, знову ж таки, нічого. Для хендоверу потрібен Влад, потрібен Вася, потрібна ти.
Anhelina Bohdanova 00:34:35
Добре, хороше.
Vlad Shapik 00:34:37
Давай, Ангелін, з Васею дзвонимося, це ж наступного року буде дзвінок, не на цьому тижні?
Anhelina Bohdanova 00:34:43
На цьому тижні.
Vlad Shapik 00:34:44
На цьому тижні?
Anhelina Bohdanova 00:34:45
Так. На це, типу, там плейсхолдер був поставлений. З Васею я теж планувала, і, от, до речі, з Васею з тобою я планувала дзвінок закинути, просто спочатку хотіла проговорити і чекнути, що там у Васі.
Vlad Shapik 00:34:57
Тобто на цьому тижні не зможуть до мене дзвінок, бо мені треба доробити роботу по Ескабу. Але я взагалі думав, було б добре дзвонитись нам, подивитись, що ми будемо говорити з Васею там на дзвінку, щоб ми реально прийшли по ділу, поговорили з людьми, запитали якісь конкретні питання.
Anna Miklasch 00:35:18
Просто кейти де? Та я розумію.
Vlad Shapik 00:35:22
Та вже, не знаю, я не знаю тоді, як мені роботу свою перетезувати. В мене були одні плани, тепер трішки на ней.
Stephan Protsack 00:35:32
Ти можеш перетезувати це, і навіть якщо ти не доведеш свою задачу до кінця, ми зробимо хендовер. Поки ти підеш в відпустку, ми переберемо.
Vlad Shapik 00:35:39
Ну добре, давайте так. Я думаю, нам треба перед цим з Васею якось обговорити. Я їм розкажу, що я знаю, розкажу, що там де, які репозиторії, якісь мінімальні речі.
Anhelina Bohdanova 00:35:56
У мене вже це є все, я додала в документи, вже все познаходила, але думаю, що від тебе буде теж добре. Ми все одно дізконектимось, зроблю чатик на нас.
Stephan Protsack 00:36:06
Я попрошу, дайте Васі контекст, що це частина тіпа апки, яку ми підтримуємо, що цей інфосайт фактично з нашої апки відлінковується. Просто дайте йому ще загальний контекст, що цей взагалі сайт робить, не тільки технічну частину, а бізнесовий контекст, на що він треба, що він робить і так далі.
Anna Miklasch 00:36:31
І контекст щодо стейкодерів, які будуть на звінку.
Anhelina Bohdanova 00:36:38
Так, окей. Добренько, я думаю, що тоді далі ми з Владом, з Васю будемо говорити, і якщо що, залучати когось тут присутніх, або в іншому місті присутніх. Тому, так, дякую. Ну, виглядає, наче ми прорвемо всю адженту.
Unknown speaker 00:37:10
В нашої часу, до пів години, умовно, до пів години дзвінка, що ви скажете?
Olha Bondarets 00:37:23
Чи є ще щось, що ви хотіли би обговорити? Чи нам варто закінчити раніше, наприклад, врахуйте, що це додаткова акція, на якій ще Аня є, але завтрашнього дня вже...
Stephan Protsack 00:37:40
Я тільки скажу одне, я вже такий зараз відправив Наталі повідомлення, я забув того тижня зробити це, про то, щоб заставити онлайни, я вже її відправив, тому будемо чекати відповіді. А решта все, вроді, окей, у мене більше ніяких таких апдейтів там немає.
Anna Miklasch 00:37:59
Я згадала, ти їй обіцяв дати Наталі фідбек?
Stephan Protsack 00:38:03
Я вже... я не зробив. Ми вчора тушили пожежі на ОСХБ з цими деплойментами, фіксами і так далі, і я ще цього не зробив, але я постараюся сьогодні-завтра це зробити і дати їй фідбек. Я постараюся. Я це зроблю до цього тижня по-любому.
Anna Miklasch 00:38:31
Я просто згадала, що ти там писав меседж на Нанай. Там щось Нік сказав, що нащо ти там кращив це все. Так, було діло, так.
Vlad Shapik 00:38:43
Головне, прогони його через заяй, щоб тоді пройде...
Stephan Protsack 00:38:46
Там і так все вже прогнано через заяй. Там ти документ написаний і яйце. Весь документ написаний і яйце. Одвіне яйце. Та, дабле яйце. Знаєте, я знаю, що я можу зробити. Мені треба дати документ, дати йому...
Stephan Protsack 00:39:02
Скажи, будь ласка, що тут... Як ти себе законтрибюєш? Який фідбек дати на цей документ? Будемо скопіювати і кинути в чат?
Julie Osso 00:39:09
У нас скоро я і Зияєм будуть спілкуватися замість нас. Так вже? Але так, значить, ти людина. Воно вже так є. Коли в більшості пишуть меседжі, я бачу, що на мій меседж з Зияєм відповідає людина Зияєм. Це жахливо, так?
Stephan Protsack 00:39:31
Це цікаво. Я надто лінивий, щоб писати. Тому я напишу чат, щоб писати, який меседж я хочу написати.
Anna Miklasch 00:39:43
І потім 10 ітерацій будемо давати. Змінив оце, змінив оце і оце змінив.
Julie Osso 00:39:52
Влада, я хотіла тобі сказати, ти коли кажеш, я не знаю, що в мене були одні плани, з'явилися інші. Ну це Welcome to this Management World, де оце отак ми живемо. Ти хочеш одне робити, а воно 28 якихось інших фокусів, які треба зробити цього тижня за своїми дедлайнами. Тому так, так воно буде далі, на жаль. Дякую.
Stephan Protsack 00:40:19
А ти на щастя тут.
Anna Miklasch 00:40:22
Зато ніколи не нудно. І з пріоритизацією нашою улюбленим. Як же нам розставити, блін, серед усього цього?
Vlad Shapik 00:40:31
Я просто по FLC в тиждень запланував, а ви мені.
Stephan Protsack 00:40:36
А тут спочатку вчите людину, яка може вкладати календар, а потім каже, що ні, ні, ні, все, що ти робиш, це до хуляри, роби інше.
Julie Osso 00:40:48
Треба Олі той мем власне сказати. Я взагалі по FLC розпланувала тут життя, як ви здаєтеся. А ще я оце дивлюся в Степу очі, який каже, я з Нового року, мене буде намагати менше навантаження. І я вже чую про це, що і тут треба щось подумати. Ми почекаємо ще два тижні, є ж всі шанси, що Степа буде сидіти та казати, що в мене нема що робити.
Stephan Protsack 00:41:18
Я буду сидіти і казати всім, слухайте, в мене ще нема роботи, давайте мені години навантаження.
Anna Miklasch 00:41:26
Але принаймні, хороша новина. Ну як, вона, звісно, відносно хороша, але хороша на нашу. Наталі не хоче брати з собою якась нову новину.
Stephan Protsack 00:41:37
Бачите, мої прогнози збуваються, бо ви сподіваєтесь, що Наталі так само.
Anna Miklasch 00:41:42
Ми ж, в принципі, хотіли чути чітку відповідь на питання, і вона дала чітку відповідь на питання. Таня, а може вона ще всіх подивиться, скаже, що Креща Степа все одно нікого немає? Знаєш, я буду боятись, якщо вона так скаже, тому що в нас вже є один... В нас вже є прекрасний день, який... Це трошки моторошно, тому хай би хтось не знайшовся дійсно. Ладно, добре, так що, ми давайте тоді закінчимо. Мені було дуже важливим просто, щоб усі були в одному інформаційному полі щодо Наталі і прогресу.
Anna Miklasch 00:42:28
І я очікую зараз, що оця історія з СТО завершиться. Я не знаю, як далі, але я підозрюю, що, збільшого за все, воно все десь зупиниться зараз. Бо Наталі буде активно наймати, новий рік почнеться, з'являться продуктові пріоритети, щось там буде відбуватись. Я не впевнена, що ця розмова буде продовженою.
Stephan Protsack 00:42:53
А Наталі нічого не казала за звільнення Проналі? Ні. Тому що я з Денні тут недавно балакав. Я так між нотами читаю, що він теж не дуже задоволений Проналі в цілому. Між строками, а не між нотами, перепрошую. Тому що там щось бурлеть.
Anna Miklasch 00:43:17
Ну ми ж говорили, я ж вам теж казала, що є відчуття певне, що там, трошки як нацяки, що вона нещаслива про Налі, але поки що нічого. Я думаю, що, ми з Ніцею вже про це говорили, я підозрюю, що якщо навіть вона це рішення прийме, вона його прийме вже в новому розві, тому що зараз втратити ще й про Налі до всього, це вже буде трошки тумач. Це підірве і там і так настрій, я так розумію, не дуже зараз. Складний період, коротше, його треба пройти. Оль, ти тримаєш руку вже давно, а ми трендуємо.
Olha Bondarets 00:43:55
Ну нічого, і для такого простір треба. Я просто пригадала, можливо є в когось апдейти, можливо ні, я піду тоді сама дізнаюсь. В Олі ж було інтерв'ю з Кейт на минулому тижні.
Anna Miklasch 00:44:08
Так, є апдейти звичайно, я забула вам сказати, але вона писала про це в каналі, дякую. Насправді дуже класно, Оля пішла з Кейт поговорила, вона залишилася максимально щасливою, бо Кейт пошарила дуже круті фідбеки. І я не дивилася той запис, бо мені вже трошки не до того було. Апдейт такий, що там далі буде робитися секс есторія якоїсь стадії. І важливий, напевне, шматочок інформації – це те, що в якийсь момент вам треба буде долучитися і рев'ювати те, що там вже Енді, по-моєму, Дангелін вже якийсь матеріал скидав, я воно не дивилася. Воно десь має дійти до точки, де ми можемо йти до Нетталі і це пробувати.
Stephan Protsack 00:44:59
And proclamato horaz.
Anna Miklasch 00:45:02
А що там таке?
Stephan Protsack 00:45:05
Ну бо по якому-небудь ентерпрайзу я йому півроку переглядав документи, давав фідбек, а тут зараз, ну, наша пісня гарна і нова, починаємо її знову, ладно.
Anhelina Bohdanova 00:45:17
Але там треба, Степа, щоб ти переглянув, бо там Belgium Incident, він в кожній табі, оцей, там де ти...
Stephan Protsack 00:45:26
Бо це ніби я наробив якоїсь біди у Бельгії. Ні, там в хорошому світі. Це вже саме не якийсь екшн.
Julie Osso 00:45:36
Ну, Степ, ну як, в тебе ж буде цей вільний час якраз позакривати?
Stephan Protsack 00:45:40
Якраз цей вільний час, який в мене буде з нового року, я весь, я взагалі, давайте, я перекваліфікуюся, я буду в Києвстані писати, буду техніково раджувати.
Anna Miklasch 00:45:51
Ні, не писати, ти будеш їх вичитувати і раджувати. Пише хтось, хтось пише AI, ти будеш... Human eye on AI.
Vlad Shapik 00:46:01
Human in the loop.
Anna Miklasch 00:46:05
Ні, насправді, тут таке, дивіться, до речі, є певний ризик з цим, я хочу його проговорити. Це про наші улюблені полярності. Ензі, мабуть, ціль зробити швидко і запублішити, бо це його KPI. Наша ціль — зробити якісно, щоб нам не було соромно, блін, це показувати на еталі. І в якийсь момент може бути такий трошки коліжн в тому, що ми будемо хотіти зробити краще, а Енді буде пушити, що давайте вже, давайте вже, давайте вже, давайте вже. І я просто, оскільки ми це проходили вже з якимись, ми це проходили з іншими еталі, я просто хочу... Я розумію, чому це відбувається, але тут треба десь баланс цей зберегти, знаєте, не доводити до перфекшену абсолютного, бо це десь занадто великі затрати часу та сил, але водночас не допустити того, щоб до еталі попав матеріал, який нам, ну, з яким ми не окей.
Anna Miklasch 00:47:07
От. Там ще, я так думкавала, там ще хотіла, не хотіла, там ще ніхто казав, а можна ми на еталі проінтерв'юємо? А я... Не дуже хотіла б цього, тому що у Нетелі на голові зараз така кількість задач, що мені би просто було як-ніби… Я би не хотіла її з цим мучити, тим більше, що вона, як-то… Але, з іншого боку, її цитати будуть суперцільними. А ще, з іншого боку, ми можемо просто використати її цитати як тестімоніали. Взяти все, що вона хорошого говорила, і зробити хороші тестімоніали. Інтерв'ювати потенційно можна, але наскільки… Це вже не в цьому році.
Stephan Protsack 00:48:01
Можна домовитись на майбутнє, запланувати це далеко наперед, і тоді це можливо. Можна в неї прийти і сказати, слухай, ми розуміємо, час не час, але ми б хотіли в довгостроковій, чи готова ти в цілому таке розглянути. Якщо готова, давай ми там якось далеко наперед заплануємо.
Anna Miklasch 00:48:20
Але це нас заблокує від того, щоб ми доробили матеріали і запублішили їх, тому… Окей, ладно. Ні, я просто кажу до того, що 100% це питання вилізе десь, і вам треба буде якось домовитися.
Stephan Protsack 00:48:31
А може це буде в кристалі Віту, просто наступна ітерація.
Anna Miklasch 00:48:37
Можливо. Why not? Можливо. Нетелі, в цілому, я коли Нетелі спитала, чи вона не проти, щоб ми інтерв'ювали Кейт, вона сказала, будь ласка, звичайно, тільки не обов'язково проженіть через мене потім матеріали. Чи інтерв'ювати її чи ні. Коротше, її голос в цьому кастелі буде дуже цінний. Це правда, бо вона сіла, бо вона нікуди не пішла. Ну, коротше, бо вона потужний стейкхолдер там. Але, знову ж таки, якщо вибирати, це наздато іме стоїть сотково. Але я, знаєте, думаю, боже, але це не мені зараз буде.
Stephan Protsack 00:49:19
Ну, ладно, давайте ці вже будемо закінчувати. Ми вже говоримо про речі, які супергіпотетичні. Давайте будемо розбігатися.
Anna Miklasch 00:49:28
Ну, просто це важливий контекст, бо ви з ним все одно стикнетеся скоро.
Stephan Protsack 00:49:33
Ми все одно забудемо.
Anhelina Bohdanova 00:49:36
Там планується воркшоп, якщо поки стадія, десь ближче до кінця року. Який воркшоп? Я не знаю, але якби...
Stephan Protsack 00:49:49
Знаєте, я...
Olha Bondarets 00:49:52
Добре, так, давайте закінчимо. Дозвольте, я вас всіх відпущу, але Ангеліну ні, на декілька хвилин. Добренько? Доброго дня. Всім гарного дня.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Dec 15, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:00
Добре.
Roman Stolar 00:00:04
Готові до цієї. Фінальної битви? Якої фінальної битви? В чому? Ну, типу за тиждень відпустку, я вважаю, що останнє тиждень ця фінальна битва. Якщо так поїхати, знаєш. Ну так, так, розумію. Ти бач якраз тиждень такий почався, що подфікс травив.
Roman Stolar 00:00:31
Фінальна битва. Привіт вам. Привіт.
Vlad Shapik 00:00:49
Як воно? Це добре. Це добре. Вода гарна і, ну, настрій, скажімо, більш-менш. Що, у вас сонечко просвітило? Ну, да, сонечко, але холодно все одно. Зранку був мороз. Ну, або вночі був мороз, бо воно видно було на стеклах автомобілів, такий, як це, мороз, малюнок, і ні. Так.
Stephan Protsack 00:01:51
Добре. Слухайте, давайте тоді, як то кажеться, вбійте з піснею.
Unknown speaker 00:02:08
Давайте поговоримо про цю штуку з facility профайлом, коротше.
Stephan Protsack 00:02:26
Давайте з самого початку, щоб була на same page. Якщо дивитися на той тред, який там був з Франческою, то воно відбувається не тільки на facility profile page, але це не точно. Там був Шелден, шо я. Окей, добре. Що? Краще чого це все почалося взагалі? Почалося це з того, що Франческа писала попереднього разу, що ось такий ерор посипався, коли хтось спробував засубмітити клейм. Значить, якщо подивитися на Base64 decode цього ерору, це, коротше, якийсь взагалі лівий походу ерор.
Stephan Protsack 00:04:13
Я не впевнений, наскільки він, ось його Base64 decode цього ерора. Я не знаю, наскільки він взагалі... Так, стоп. Ви бачите цілий слаг, так? Ні, я хотів не так зробити. Щас, секунду. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Чи правильно я розумію, що все...
Vlad Shapik 00:05:37
А чому так само? Я розумію, ну то субміт клейму, да, це ж уже на самому профайлі.
Stephan Protsack 00:05:44
А вони, коротше, дивись, тут, якщо взяти... От, до речі, я це чекав, давай я відкрию ще раз. Я дивився, я пробував на цій фасиліті зайти просто, і воно викидає навіть не під час субміту. Воно викидає, от я, наприклад, беру цей URL, який воно, when trying to submit a claim. Мені здається, що воно мається на увазі під час субміту клейм, що вони просто хочуть зайти на цю фасиліті, а їх не пускає. Тому що, якщо взяти, зараз я перешагую.
Vlad Shapik 00:06:16
Просто Аня вчора на минулого дзвінка, точніше Аня, обговорювала цю проблему, і висновок був такий, що... Такий, що там просто людина хотіла завантажити facility type через кому однею строкою цілий.
Stephan Protsack 00:06:35
Це була інша проблема. Вже інший був thread якийсь? Так, це був зовсім інший thread, це була інша проблема. Там проблема була в тому, що backend не повертав ерори. І там не було цього JavaScript-івського ерору. Там просто вилітала наша плашка, яка там вилітає. І ця плашка казала про те, що цей.
Unknown speaker 00:07:00
І ця плашка казала про те, що цей.
Stephan Protsack 00:07:08
що 500-та помилка з серверу повертається, але ми не до кінця розпаршували, скажімо так, ми не до кінця розпаршували ерор-меседж, тому там насправді на бекенді через то бекенд видавав помилку валідаційну, яку користувач не бачив, це була одна проблема. А нова проблема цікавіша, тому що якщо ми візьмемо цей URL, який вона ставить, ми отаку от помилку, коли просто заходимо на фасідіті. І це вже, я так розумію, що цей ерор починає скелитись. Я не знаю, від чого він залежить, це те, що треба зрозуміти рут-клас, але в нас є от два такі ерори, бачите, оцей Matched Values, Cannot Rock Properties of Undefined Reading Matched Values, ну і тіпа RawBar, але я так підозрюю, що RawBar тут просто ні при чому, тому що він там, ну не получає, ну получає він 429, ну получає, ну нічого страшного, от, він просто загортає все.
Vlad Shapik 00:08:22
Я бачу цю помилку локально, не знаю, чесно, в чому там проблема. Ну, там багато логіки редагувалося, пов'язаної з тим, як відображати оці Extended Theodes, і це те, що пов'язано з Matched Values, ну тобто, як воно там перебирає його це все. І десь, може, щось не так тепер. Або має бути поправлено, не знаю. Все так, але має бути поправлено.
Stephan Protsack 00:08:54
Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:08:56
Ну, я поліз далі, з цією помилкою можу розшарити екран, показати курсор. Я там ще з ним поспілкувався. Entire screen. Видно екран? Так. Коротше, я тут навіть на російську з ним перейшов, тому що ця частина коду я з нею напрацював. І сам тут чудово розбирався, але виходить така штука.
Vadim Kovalenko 00:09:28
І в нас з бакенда по цьому конкретному фасиліті matchType приходить виглядів processingType, ну це як кортеж. Далі skippedMatch, null, і там manufacture. Це в нас, що ми відображаємо, а null — це canonical value. Оскільки воно в нас нульове, ми всі відкидаємо values ось в цій строчці. Так, зараз щось видно?
Unknown speaker 00:10:24
Зараз видно, так.
Vadim Kovalenko 00:10:25
Я скролю.
Unknown speaker 00:10:27
Так.
Vadim Kovalenko 00:10:28
Тобто, наскільки я розумію, відлітають всі значення, які мають скіпт-метчинг, де в нас нул на каноніку value. Але оскільки в нас це value вже як нул, нічого немає, ми в самому низу викликаємо top value, формат field, values 0. А це в нас undefined, і тому вискакує помилка. Я знаю, що зараз спробую за консолу, values, і так, це я на головній гілці, і так, що мав рецепт. Матер опенсуватиме, зараз.
Stephan Protsack 00:11:52
Тобто топ-валює залітає туди всередину під undefined, а ну окей, напиши такий if statement. Якщо when топ-валює до рівні нулю, тоді топ-валює до рівні нулю, тоді топ-валює до рівні нулю. Ви можете навіть пустий масив туди засунути, це не важливо. Просто для того, щоб це, щоб воно тіпу, чи воно пофіксує помилку.
Vlad Shapik 00:12:48
Мені здається, ми не туди якось починаємо фіксувати. Проблема в тому, що той код, де Вадим сказав, що там відфільтрується, написано 22 місяці назад було відредаговано. Не відредаговано – це Петро, що переніс 22 місяці назад це в новій репозиторії. Тобто цьому коду більше двох років, і після суботи воно не працює. Я не думаю, що ото проблема. Проблема десь йде до того.
Vadim Kovalenko 00:13:14
Регресія, думаєш? Все ж таке.
Vlad Shapik 00:13:17
Та ну, два роки воно працювало, а тепер не працює.
Roman Stolar 00:13:21
Ну я теж так думаю, бо ми ж якраз оце міняли, я з Вадимом, цьому напрямку. А до речі, відкрий, будь ласка, формат фільт ще. Метод. Бо мені здається, що десь там зарита проблема. Так.
Vadim Kovalenko 00:13:48
Чекай, воно мене туди кинуло.
Roman Stolar 00:13:50
Чекай, чекай, воно вернеться назад. От, ми передаємо туди волю з нуль, це оця структурка.
Vadim Kovalenko 00:13:58
Видає зараз це цю штуку за дорогу?
Roman Stolar 00:14:01
Добре, добре. Так. Добре.
Stephan Protsack 00:14:31
Ні, воно все одно там пробує Value2 брати, потім пробує брати фільтр.
Vadim Kovalenko 00:14:37
Ну так, бо там же складеність, так розумію. Тобто воно з цього FormatField не воно в константах. А ні, тут FormatValue в нас. Це вже не так.
Stephan Protsack 00:14:55
Слухайте, давайте перед тим, як ми поліземо далі, розбиратися. Хтось знає, як зробити QuickFix, щоб принаймні Product Location прийдя не валилося, а тоді можна буде розбиратися з… Ну, тіпа, коротше, поки в нас є час, але скоро це почне скалюватися. Скоро почнуть проходити нові баг-репорти, і там з'явиться проналікейт або шерсть, хтось і скаже, яй-яй-яй, давайте біжимо, будемо фіксати. Тому, щоб ми не бігли і не рвали кіхті, коли до того дійде, давайте ми пріоритізуємо це і пофіксаємо. Питання тільки, як, хто і коли це зробить. Влад зараз зайнятий цим роботою проведжу індікатору, так?
Vlad Shapik 00:15:54
Влад зараз зайнятий цим роботою проведжу індіктору, так?
Stephan Protsack 00:16:22
Воно, дивіться, виглядає як хилинки, так?
Vlad Shapik 00:16:24
Так. Треба буде щось там зробити, щоб відображало на фронтенді. От, ну, так, да, тому, не знаю, можу бросити це, але, напевно, це теж, я ж так розумію, треба його там щось доробити.
Stephan Protsack 00:16:38
Ну, давайте подумаємо.
Vadim Kovalenko 00:16:40
Я думаю, що я можу це взяти, тому що я свою задачу там фактично доробив. Окей. Я можу це підхопити. Я думаю, що треба створити тої тікет-підсифери з чергою, щоб лінкувати задачу. Впринаймні, перепитати, чи воно піде як хот-фікс, а, скоріш за все, піде хот-фіксом.
Stephan Protsack 00:17:01
Можеш навіть запитати, але… Давай так, ти напиши, звісно, щоб було трансперенсі і всі діла. От, але, я думаю, ти можеш сміло починати над цим працювати. Завести хот-фікс, зробити задачу і, ну, тіпи, далі можемо вже потім планувати. Ром, ти займаєшся далі цим?
Roman Stolar 00:17:27
Так, іншим тим скриптом. Я вже його, в принципі, зробив, я зараз ще тестую, бо я, вроді, знайшов варіант так, щоб модерейшн-івенти не були потім в історії.
Stephan Protsack 00:17:37
Але ти не дивився до того, що я тобі кидав відео?
Roman Stolar 00:17:40
Я ще не дивився, я хотів з тобою сьогодні якраз то проговорити. Думав на вантування, не можемо після, не знаю, цього дзвінка.
Stephan Protsack 00:17:52
Звичайно, я не дуже хочу це робити, але я думаю, що нам треба наступний дзвінок зараз по такій стратегії відмінити, дати всім можливість доробити їхню роботу і спокійно піти у відпустку. Тому що воно нам зараз не пече.
Vlad Shapik 00:18:34
Це наша репутація на тому класі, вважай. Так, так. Добре, Вадим, тоді займайся цим хотфіксом.
Stephan Protsack 00:18:51
Ну, знову ж, коли в нас буде солюшен до нього, тоді вже будемо думати, коли це зареалізувати. Коли ми будемо це реалізувати, але... Я просто ще єдине, що не знаю... Я зараз напишу, насправді, в тому трейді сісішну проаналіз. Скажу, що ми, тіпа, робимо хосфікс. Я не знаю, скільки реально фасіліті заафекшено цим. Просто думаю, щоб вони градус не почали піднімати цього всього.
Stephan Protsack 00:19:23
Тому що якщо це багато фасіліті, зараз не можна буде зайти на профайл стрінгу, це буде серйозний... Якби вони серйозно будуть кричати з цього приводу.
Vlad Shapik 00:19:36
Ну так, це валідно, бо зараз, якщо написати, вони можуть подумати, що дуже багато фосіли, і тим буде паніка. Ну, я все одно напишу. А можеш ще раз показати, що там було за, от ти казав, функція, там щось вона вичищає, а потім, ну, і ще ти якраз не шарив, ну, шарив екран, але воно було зафріжене. Просто, я думаю, я хочу зрозуміти, що робить, може ми можемо щось ще десь воно виділити, там, подивитись, що робить його пустим, я не розумію, чому воно до цього нормально було, а тепер ненормально.
Stephan Protsack 00:20:18
І це все до Facility Type, так? Так. Тобто, якщо ти закоментуєш той рендеринг Facility Type, то воно запрацює, так? Воно рорить в конкретному місці, де воно старається дістати оцей індекс. Воно пише, типу, що reading matched values, і воно cannot read undefined reading matched values.
Vlad Shapik 00:20:48
А тебе, Вадім, продакшн бази даних чи ні?
Vadim Kovalenko 00:20:51
Ну, нещодавно продакшн.
Stephan Protsack 00:21:22
Все після свят. Дякую за перегляд.
Vadim Kovalenko 00:22:13
Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:22:45
Дякую за перегляд. Ну, це так, я думаю, але може... Я б, коротше, частіше експеримент був, як щоб знаходити еміграцію.
Roman Stolar 00:22:57
У мене таке теж було, так що ти от проведь. Воно не дасть нормально.
Vlad Shapik 00:23:01
А можна ти скинути з ID? Зараз скидаємо. Просто в мене, я відкривав цю фасиліть і тут... Тому що ми все-таки не знаємо родкоза. Ну так, оце саме якось странно, всьогодні якось одразу зрозуміло. Так, в мене просто всі міграції є.
Stephan Protsack 00:23:26
А ось воно тут є, стрейс зліва.
Vlad Shapik 00:23:30
Я хочу зараз закоментувати Facility Type, мені щось кажеться, що це не тільки Facility Type.
Stephan Protsack 00:23:37
Ну давай спробуй Facility Type закоментувати перше.
Vlad Shapik 00:23:40
Ось тут і, наприклад, я це... Так, зараз подивишся, наприклад, Product... Не знаю, чи там є Product Type, але... Product Type, нормально. А це м'євейшінді, який відкривається.
Stephan Protsack 00:24:05
Не знаю, що зробити. Подивися, як виглядає цей об'єкт взагалі, на історії чого воно спирається. Це в нас Values, так?
Vlad Shapik 00:24:17
Ось воно. Зараз я це закрию. Я просто не бачу, щоб він був в пустині де. Ось тут теж заповнений. Тут теж.
Stephan Protsack 00:24:44
Я просто думаю... Зараз, давайте я подивлюся на... Я, знаєте, що правильно можу зробити? Я подивлюсь на action locations, які працюють, і подивлюсь, може в них немає facility type засетаного просто?
Vadim Kovalenko 00:24:56
Там є така функція просто, яка спеціально для facility type відкидає всі записи, якщо в них ось цей mvindex2 присутній.
Vlad Shapik 00:25:12
Зараз тут була вона. Поки ти її показував, я сьогодні не бачу, де вона є.
Vadim Kovalenko 00:25:25
Я в чаті скинув код. Так. If a value...
Vlad Shapik 00:25:47
Тобто воно робить його пустим. Окей, якщо я тут напишу log, values, напишу log, facility type, просто яке воно, не log, values? Просто яке воно до того, хочу понятті. А, і я не знаю, я розкоментував. А, ні, розкоментував немає. А, і це не та facility, вибач, це те, з якою я працюю для своїх завдань. А це воно. Ну так, і тут всі значення.
Stephan Protsack 00:27:17
Ефекти, особливо в useEffectах, воно так працює. Я забув, для чого, але я завжди це вимикаю, бо воно так бісить, що капець.
Vlad Shapik 00:27:23
О, окей. Ну да, тут нул третій, чи цей другий індекс. Добре, значить тоді питання, чому воно нул? Значить воно раніше не було нул.
Vadim Kovalenko 00:27:42
Там повинно бути якийсь canonical value, я просто не знаю, що там за value. Тобто якщо там є canonical value, то це вже не skipping, а matched чи щось таке.
Vlad Shapik 00:27:54
Зараз ще раз я хочу log filtered values facility, про facility type, щоб зрозуміти, що все-таки пусте стоїть.
Stephan Protsack 00:28:09
Получається, що тоді воно все відфільтровує, залишається пустий масив.
Vlad Shapik 00:28:17
Може мені просто думається зараз, а вдруг, ну так, пустий масив. Може воно до цього його якось скіпало тут просто.
Stephan Protsack 00:28:45
Я думаю, що цю вітку можеш пропустити, чи ні?
Vlad Shapik 00:28:51
Та може і можу.
Stephan Protsack 00:28:54
Подивись просто, давай подивимось, що з цими values потім відбувається, окремо цього фільтрування. Там хіба не був if-condition як в цій ICF формі?
Vlad Shapik 00:29:12
Ось формат field знову.
Vadim Kovalenko 00:29:21
Слухай, Влада, ти можеш перемістити там строка коду? Я її, до речі, вверх перекидував. Там де if-values-length, немає length і немає values-null і return null. Ні, я на коді тобі покажу. Це друге під функцією render. Оце перевірка, чи можеш ти її перенести під… Ти чого? А це я не почував. Як перенести туди, де тобфелі. Перед тим, як тобфелі маємо.
Vlad Shapik 00:30:01
Так.
Vadim Kovalenko 00:30:05
Кому що я її переносив наверх, але хочу перевірити чи може в цьому...
Vlad Shapik 00:30:10
Вона була типу тут раніше?
Vadim Kovalenko 00:30:12
Ну воно десь було там всередині.
Vlad Shapik 00:30:15
Ааааааааааааа.... Щас Вадім, я хочу просто для чусто любопитства... Щас я верну. Секунду. Хочу зайти глянути, де воно було. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:30:58
Воно зараз спрацює.
Vlad Shapik 00:31:03
Йома, я спрацювала.
Roman Stolar 00:31:08
Але чекай, а чого сам перегляд? Верни до коду.
Stephan Protsack 00:31:11
Тому що воно перевірку посунули на самий верх, а це перевірка якраз була потрібна після фільтрування, а ми її поставили до фільтрування. Так, я її поставив, бо подумав, що треба як Error Return робити таку перевірку.
Vlad Shapik 00:31:27
А, я зрозумів. І тому, так як воно вернуло тут null, то ми далі не пішли і не спробували format field, відповідно не отримали ту помилку.
Vadim Kovalenko 00:31:38
Ні, воно якраз тут наверху взагалі не спрацювало. Просто цей Values, наскільки я розумію, мутується.
Stephan Protsack 00:31:47
Він мутує дані. Тобто він перевіряв Values до того, як вони були відфільтровані. До того, як вони були відфільтровані, там були ці три елементи, які ти принтував. А після фільтрування ці три елементи відфільтрувалися.
Vlad Shapik 00:32:05
Ось тут теж, я дивлюсь, рендер партнер fields, і воно вище. Може його все-таки краще нижче перед Top Values. Хоча, підожди, ну дивись, Values, тут же нічого ти з ним не робиш.
Stephan Protsack 00:32:23
Тут може бути і зверху.
Vlad Shapik 00:32:26
Тут може бути, так. Ну, так, не знаю. А ще є якісь приклади, з яких поселитись?
Stephan Protsack 00:32:34
Так, я там зараз ескенусіруюся, іді які є.
Vlad Shapik 00:32:37
Давайте перевіримо локально сразу. Раз. Що таке є? Раз. О, блин, я його сюди принесу. Цей показує facility, де воно є. А бачу, тут взагалі немає facility. А, тут тільки, може тут processing tab, fail і все, я не знаю.
Stephan Protsack 00:33:04
Можеш забрати перевірку і подивитися, чому.
Vlad Shapik 00:33:06
А хтось знає гарячі клавіші, щоб перенести строку вверх?
Stephan Protsack 00:33:14
Це option.
Vlad Shapik 00:33:16
Option і вверх? Так.
Stephan Protsack 00:33:18
Ой, може в тебе по-іншому. Там якось option. Control. Control, так.
Vlad Shapik 00:33:24
Дякую. А то я не в курсі. О, тепер не працює. Є, воно пітає. Ага, не працює, і те саме. Окей, тепер Control, ой. Ааа, вниз тепер так ні, ладно.
Stephan Protsack 00:33:50
Ну так ж має працювати в обидва боки. Треба зажати кнопку на лінійці, і тоді ти затримуєш кнопку, і тоді тиснеш вниз. Ага. Тепер ж не знімаю. Знаєш, така фішка є, ці подписи, вони деколи туплять на...
Vlad Shapik 00:34:10
Ага, тепер Option працює, слухай. Тобто був Control, ладно. Окей, тобто це все-таки, так. І тепер ще які в нас в Production? А, це все останнє, так? Дві?
Stephan Protsack 00:34:24
Я ще можу одну дати зараз.
Vlad Shapik 00:34:26
Ну давай, провіримо на всякий случай, щоб вже...
Stephan Protsack 00:34:29
Зараз мені треба просто відос подивитися, тому що там Франческа не скинула SD-шку, вона тільки відео показувала.
Vlad Shapik 00:34:36
А, ну окей, добре, чекаю. Тоді виходить можна зробити hotfix. Взагалі, це серйозна така проблема. Вона всі фасіліти афектить, які мають фасіліти Type. Так, це серйозна проблема. Оце ще є один. Добре. Ще перевіримо. Угу. Що тут працює?
Vlad Shapik 00:36:07
Фасіліті Тайп. А, тут немає фасіліті Тайп. А, це, напевно, процесійний Тайп, бо він теж похожий. Окей, воно все збирається. Мануал теж все збирається. Що тут діє? Все з цією проблемою. Я не знаю, може, Вадімо, ти зміг би зробити hotfix?
Vlad Shapik 00:36:30
Чи хто знає? Ну, просто з того, що є, отак зараз залить. Повтори, будь ласка. Тобто, коли ми одночасно оремо, або я тебе, або ти напинуємо. Ага. Так-так.
Vadim Kovalenko 00:36:45
Ну, я думаю, що я можу сьогодні. Думаю, що встигну.
Stephan Protsack 00:36:50
Окей, давай тоді в принципі, слухай, давай ти тоді можеш, щоб ти не сидів на дзвінку, давай тоді, там одна строчка фактично, посунути, так? Давай тоді викоти цей піар, може, ти піде офлайн, зроби цей піар, от. І ми це відправимо напряму впрод.
Vlad Shapik 00:37:14
Як я думаю, може нам, ну, на стейджинг може і не страшно, в принципі.
Stephan Protsack 00:37:19
Можна завтра порелізати, там, на РБА.
Vlad Shapik 00:37:23
Ну, так. Не думаю, що потрібно на РБА теж залити, може завтра тоді. Ну, так. Так. Що треба буде ще додатково перевірити на всякий випадок?
Stephan Protsack 00:37:40
Просто поклікати в facility профайлах і подивитися, чи ніде не падає нічого. Це буде стосуватися суто одної сторінки, сторінки facility профайла. Тобто більше нічого там не буде стосуватися.
Anna Bondar 00:37:55
Просто поклікати по, по-перше, ці OSID, які ми тут зібрали, Це зрозуміло. А ще раз, як мені, наприклад, створити таку facility, яка могла би, фактично, мати такі проблеми?
Stephan Protsack 00:38:12
Не можеш таку створити самостійно, скрізь за все. Треба шукати серед тих, які є. Ми навіть, чесно кажучи, толком і не знаємо, як її створити, якщо бути абсолютно чесним.
Vlad Shapik 00:38:24
Зараз, може, спробуємо. Зараз, facility type. Зараз тут. Зараз, може, зможемо зараз розібратися. Тобто, крайте значення пусте, а воно може бути пустим. Попробуй, ти зможеш це відтворити, напевно, зараз, на тих фасілітів, яких є processing type, але сектор неapparel. Коротше, правило таке, сектор має бути неapparel, і ти можеш завантажити туди і фасіліт тайп, і processing type.
Anna Bondar 00:39:16
Просто щоб сектор неаппарел.
Vlad Shapik 00:39:19
Так, щоб сектор неаппарел. В ітогі в тебе створиться production location, яку можна припоставити собі, а якщо ні, то був б фасіліт. І процес той, навіть якщо це був фасіліт, стане processing. Я погано чую, Влада.
Roman Stolar 00:39:41
Влад, ти дуже зараз як робот говорив. Через слово.
Vlad Shapik 00:39:47
Ага, вибачаюсь.
Vadim Kovalenko 00:39:52
Ви може ще через фільтри таке пошукати, таким критерієм. Щоб не операв.
Stephan Protsack 00:40:00
Ну я написав це все і facility ID туди в кред закинув, і як воно має виглядати, так?
Vlad Shapik 00:40:10
Чудово. А не зараз преривається? Так, ривками. Зв'язок.
Vadim Kovalenko 00:40:20
Так, ривками.
Stephan Protsack 00:40:21
А тепер поговори, скажи раз, два, три.
Vlad Shapik 00:41:38
Дякуємо за перегляд. Дякуємо за перегляд.
Stephan Protsack 00:41:59
А якщо, давайте, слухайте, в мене є ідея.
Anna Bondar 00:42:05
Просто цікаво, я стільки створювала фасіліті, оце зі списком процесінг-тайпів, фасіліті-тайпів, які мене не операли, я ні разу не потрапляла на нові фасіліті. Я дуже часто просто списком закидаю ці процесинг-тайпи, facility-тайп.
Stephan Protsack 00:42:30
Давайте дивіться, ми можемо спробувати, знаєте, що зробити? Сектор не Apparel, давайте візьмемо інший сектор. Який сектор? Other. Хантинг. Не знаю. Агрикультура. Давайте. Ну і подивимося, що у нас тут. Давайте ось сюди зайдемо. Ось facility-тайп є.
Vlad Shapik 00:42:59
А в секторі ще якісь варіанти? А так, Степ, відкрий, якщо можеш, цей нетворк, покажи, що там в респонсі. Там має бути третє значення. Що покажу? Завжди. Ну так. Ну, по ідеї, маємо файла десь.
Stephan Protsack 00:43:33
Так, чекай. Це шо? Це то, що я тільки що додавався, чи ні? Я шо-то вже загубився, чесно кажучи. Це забрати. Це забрати. Значить, тут є в нас.
Vlad Shapik 00:43:47
Що ми не бачимо?
Stephan Protsack 00:43:52
Я ще не відкрив. Я просто додався тут. Network.
Unknown speaker 00:44:01
Ніхто не шукає, так би розмонтажити. І ось воно там. Зараз, оп.
Vlad Shapik 00:44:10
Проперти. Філд. Далі. Ось просто тут value. Тут matched values. Тут теж другий item null, але воно не фейлиться чомусь.
Stephan Protsack 00:44:35
Skipped matching. А ну локально закінчуй, подивишся, що тут відбувається. Зараз кинуть PSID.
Vlad Shapik 00:44:49
А знаєш що, я зрозумів. А є такі варіанти, де є там записано щось? Або давай глянемо, тут є сектор Apparel, або там багато секторів. Мені просто кажеться, що масив в ітогі після... Да, є.
Stephan Protsack 00:45:04
Але є Apparel.
Vlad Shapik 00:45:05
Він просто в ітогі не пустий. Він викидаєте, але не пустий. Може... Що може бути, щоб не Apparel? Не знаю. Aerospace, може.
Stephan Protsack 00:45:21
Aerospace, давайте Aerospace. Ми знайшлися з Aerospace. Давайте ось сюди зайдемо. Ні, все одно, тут немає Facility Type і Product Type.
Vlad Shapik 00:45:33
О! О, ага, ну так. А що там в... Ну так, а що там в Респонсі? Це, напевно, сектор Apparel. Ну давай, я відкрию.
Anna Bondar 00:45:56
А якщо порівняти з тією ж категорією, з того поиску, з тим, що відкривається, з тим, що не відкривається?
Stephan Protsack 00:46:04
Ну там, в тому-то і суть, що там де є facility type, якщо є apparel, там так і було, то фактично повторює те, що Володя тільки що сказав.
Anna Bondar 00:46:13
Тобто навіть коли ми по поиску вибираємо, там все одно apparel був, так?
Stephan Protsack 00:46:16
Там був один з минулих контриб'юшнів, мав аппарел.
Vlad Shapik 00:46:22
Зараз воно грузиться. Тіпу це ж вже з фіксом, воно, напевно, загрузиться.
Stephan Protsack 00:46:27
Ти можеш піти закоментувати фікс в себе.
Vlad Shapik 00:47:11
і заливав сектор Aperl, і в той момент теж був FacilityTypeProcessingType, для цієї функції воно зробило нормальний вид об'єкта для FacilityType, де другий елемент не пустий. А для тих Contribution, де не було Aperl...
Stephan Protsack 00:47:35
Ну коротше, мені здається, що це явно ця саме проблема. Гірше викочуючи, міняючи цю лінійку коду, ми точно не зробимо.
Vlad Shapik 00:47:47
Якщо воно так раніше працювало, то точно не думаю, що...
Stephan Protsack 00:47:51
Тому можна буде поклікати, подивитися, суто навіть ці OSID, які ми ідентифікували, пам'ятай, що вони працюють, це вже там високий відсоток того, що більше воно ніде не вилізе.
Vlad Shapik 00:48:06
Нам, виходить, треба такий кейс покрити, що... Ну як покрити? Певне те, що ми теж це тестуємо, просто странно, іначе це такий звичайний кейс, і він якось порозкочив у нас, що ми тестуємо...
Stephan Protsack 00:48:24
У нас багато Aperl даних. У нас багато Aperl даних.
Vlad Shapik 00:48:29
Ну ладно. Ладно, тоді розібралися.
Stephan Protsack 00:48:35
Це все, всі ці OSID-шки, Аня, і все, про що ми говорили, це там тридцять за постом. Я бачу. Добре. Тоді давайте... Що, давайте їдемо далі.
Vlad Shapik 00:48:56
Може про цей повідомлення, що про Налі писала вчора? Ой, чи в п'ятницю?
Stephan Protsack 00:49:03
Да, давайте про повідомлення про Налі, але давайте, я не знаю, давайте я зразу відпишу в DataX Product, туди в Thread скажу, що ми ідентифікували, і викутимо хотфіксу.
Vadim Kovalenko 00:49:13
Я вже багать створив, відпишу в Thread, а ти тоді в DataX Product.
Stephan Protsack 00:49:17
Ну я зараз оцей самий Thread.
Unknown speaker 00:49:27
Так, дякую.
Stephan Protsack 00:50:32
Так, я... Коротше, я стиснув пронали там в трейді от.
Unknown speaker 00:50:47
От, ладно, все.
Vlad Shapik 00:51:17
плюс ці дані з предефайненої таблиці, той маппінг таблиці. Одне, що я ще не зробив, те, що ми говорили з тобою, Стюпо, в минулої п'ятниці, про те, щоб забороняти видаляти оцей Wage Indicator парний філд, там позначити його як System, System Controlled, чи Generated, ось. Цього ще не зробив, але то напевно буде простіше зробити, мені основне це було перевірити, що воно так працює. Ну я, коротше, як ще зробив, що там можна буде розширяти, якщо ти говорив про те, що Рома робить, ну я думаю, що ми навряд чи вже так будемо робити. Не знаю, коротше, але якщо вдруг теж так треба буде, щоб як би префейчити ці всі дані, то от, наприклад, є систем партнер FieldProvider, і ти цей інтерфейс імплементуєш, і потім створиш свій FetchRowData, як ти ці будеш RowData фетчити, і в принципі, а, ContributorId маєш там повертати, і GetFieldName. От, і таким чином можна теж створити, наприклад, LivingWageProvider, створити свій FetchRowData, і от, наприклад, для WageIndicator, ось так зроблено, є FetchRowData, ми просто дістаємо по CountryCode об'єкт, там, по суті, це три посилання, це об'єкт, ну, дайніці, це три посилання, і все, і потім воно там, це все.
Vlad Shapik 00:53:10
Збирає. І збирає воно це все, а в ітогі викликає ось тут. Коли ми партнер філди отримуємо, воно робить Fetch System Partner Fields, і потім в ітогі склеює ті, що законтріб'ютили через API там, наприклад, і плюс оці System Fields. А Fetch робиться, воно йде по GetAllProviders, тобто в нашому випадку це поки що тільки Fetch Indicator, і воно Fetch Data, додає в масив, додає в масив, і все, і потім повертає його. Але має прикол в тому, що воно має створювати такий об'єкт. Щоб воно було дуже схоже на те, що ми повертаємо в ось у цьому Extended Fields. Щоб потім можна було передати фільтр Contribute в Extended Fields, і щоб нічого тут далі не поламалось, і все підпортувалося, і все так далі.
Stephan Protsack 00:54:08
А JSON-скімму воно там підкине само, да, далі, down the way, тобто воно підкине дані, які існують в цьому.
Vlad Shapik 00:54:16
Да, JSON-скімму ось зараз, JSON-скімму воно… Це з бази даних забере.
Roman Stolar 00:54:23
Та, в нас в таблиці окремий партнер філд візьме.
Vlad Shapik 00:54:27
Так, ось, типа, зараз я перезагружу. От, я створив Age Indicator. Поки я його оце не створив, то понятно, що воно не відображалось. Навіть якщо воно робить там prefetch цей. Але коли я створив, там просто така логіка йде, як ти кажеш, down the way, то вона, якщо поле є, то вона відображає ці дані, які в нас є в системі. Якщо поле немає, то не відображає. Так, і тут ось ця схема.
Vlad Shapik 00:54:55
Я такого поки що, ну вона тут просто з якимись сайтами одинаковими, але основне, що різні ці, ну.
Stephan Protsack 00:55:04
Там якби якась можливість, там просто треба тепер, щоб цей цикл був, який не тільки один вихопає, да, Лінка, а всі вихопає.
Vlad Shapik 00:55:13
А, і ще, що я поняв, що треба мені текст, коротше, додавати, напевно, в базі даних, не знаю, я хочу так, щоб вони могли редагувати, модератори. Але це додаткові дані, так, я не знаю.
Stephan Protsack 00:55:26
Так що, але так вони звідси, якщо, ага, воно там, ага, вони вихопували.
Vlad Shapik 00:55:30
Ну це ж як антриб'юшн, мабуть. Я хочу, я можу його зробити дефолтним в коді, ну за хардкоди, якусь константу, наприклад, enum якийсь, і для кожного поля буде свій текст. Але вдруг вони скажуть, а нам би хотілося поміняти, а тоді що, це йти по всіх цих полях міняти? Незручно, напевно.
Stephan Protsack 00:55:55
Не дуже, так, погоджуюсь.
Vlad Shapik 00:55:57
Не знаю, як тут бути.
Stephan Protsack 00:56:00
Подумай, я не знаю. Як на кернях за картку. Просто ти все. Але воно зараз, і нам треба буде знаєш що зробити, зараз воно, треба зробити follow-up задачу буде, щоб з API ці дані теж повертати, з нашого нового API.
Vlad Shapik 00:56:17
Віган? Віган, ну так. Ну я собі зроблю тоді, щоб зробити таку задачу. Оце один нюанс, не знаю як. Пусть подумає коротше. В основі воно працює, так. От. Тому така історія. Я думаю, що я дороблю це. От бачу, що поки ще одна силка. І тут прикол в тому, що я ID неправильний передавав, я там просто зробив логіку, що якщо ID не існує в системі, то ми silently не повертаємо нічого. Щоб не фейлити весь endpoint. Ну не знаю, вдруг там по якомусь чуду хтось удалив того контриб'ютера з операторів, і все. Все пропало.
Stephan Protsack 00:57:03
Треба сейф. Можна в лог викинути щось. О, в лог я додам, до речі.
Vlad Shapik 00:57:11
Ну і виходить, що в нас треба вручну в коді прописати ID контриб'ютера, до якого прив'язувати це. Бо інакше це треба якось створювати сутність по таблиці.
Stephan Protsack 00:57:32
Партнерфілд має прив'язку прямо до контриб'ютера, контриб'ютер вибирає партнерфілда.
Vlad Shapik 00:57:38
Але тут проблема в тому, що може бути декілька контриб'ютерів прив'язані до одного партнерфілда. Якщо хтось захоче законтриб'юти цей партнерфілд, то тоді воно буде така колізія. Непонятно, якого вибрати з тих контріб'ютерів, щоб прив'язати от саме оці системи генерації.
Stephan Protsack 00:57:56
Вибирай першого, який попадеться. Вибирай першого, або... Ну, да, я просто не бачу іншого варіанту. Так простіше буде, бо тому що потім, якщо ми закладемо ID-шку зараз, то буде трошки проблематично. Так, знаєш, одна проблема найінша. Я б сказав, вибирай, вибирай, там, не знаю. Можеш рандомно вибирати.
Vlad Shapik 00:58:25
Не знаю, ну, а хто, може, щось продумує, так якось би це... Я не знаю, якось би його адекватно зв'язати, щоб...
Stephan Protsack 00:58:37
Ну, тіпо, давай так, що там можеш, просто напишемо десь, я не знаю, перший, який додався, першому, якому... Воно ніколи не буде більше ніж одним контрабюєрним контриментом. Тобто просто ми, напевно, вирішуємо проблему, але з другого боку не хочеться... Ну, коротше, я не знаю.
Vlad Shapik 00:58:56
Просто зв'язай, вийди по колбазу даних, можна, коротше, зроблю, напевно, константу.
Stephan Protsack 00:59:01
Але в тебе має бути вже пара, чи ні? В тебе ще немає, так?
Vlad Shapik 00:59:06
Барнерфілд має вже бути створений. Це не важливо. Можна йти з нього, якщо це рандомно перший. Якщо це перший, як ти кажеш, то не важливо. Воно його не знайде, просто silent і нічого не верне.
Stephan Protsack 00:59:23
Ну, напевно, да. Просто тобі треба буде додатковий код робити.
Vlad Shapik 00:59:29
База даних, піди, зроби join, піди, зроби, пошукай, найди. Ну, це, звісно, швидко, але це додаткові долі секунди, а так це константа. Воно раз, і пішло сразу по контраб'ютеру, який шукає інформацію. Там потрібен контраб'ютер-тайп, витягнути там ще щось, ще щось.
Stephan Protsack 00:59:42
Просто, я думаю, якщо вони захочуть десь перед іншого контраб'ютера щось посунути, десь їм там щось не сподобається, потім ми будемо з цим всім, так скажемо... Хоча, я не знаю, чесно кажучи.
Vlad Shapik 00:59:53
Можна ще одну таблицю створити, не знаю, систем партнер філдс, систем партнер філдс, не знаю.
Stephan Protsack 01:00:07
Можна насправді, знаєш, можна зробити, але знову ж, ми тоді circular dependency почнемо робити. Напевно, роби з константою. Або запихай це в environment змінну і відкинь його в дефолтне значення, щоб, якщо що, ми просто environment змінну поміняємо і передеплоємо. Тіпу, зроби константу, яка тягне з os.github, але віддає туди дефолтний ID. Тобто, якщо ми його не засетуємо, буде той, що при мене сказали. Якщо треба буде поміняти, ми просто підемо в інфраструктуру, додамо environment змінну в ICS-таску, і воно нас задеплоїть з іншим ID.
Vlad Shapik 01:00:48
Ну, ми можемо, ну можемо і так. Ну окей.
Vadim Kovalenko 01:00:54
Типу, щось лівін.
Vlad Shapik 01:00:59
Я просто думаю... Ну це теж не дуже так варіант, потім якщо ще будуть такі люди, то... Тоді треба, наприклад, якщо запустимо цей ромен-варіант, то тоді треба теж таку зміну створити. І якось це дуже, мені здається...
Stephan Protsack 01:01:18
Ну тоді тягни з бази даних, хай буде додатковий запит і все. Так буде найпростіше.
Vlad Shapik 01:01:24
Ну так. Окей. Добре. Коротше, я думаю, до п'ятниці доробить. І думаю, що тут не буде більше ніяких нюансів. І один нюанс, один момент такий, що, напевно, п'ятницю я це дороблю. Я сподіваюся раніше, але я собі такий дедлайн ставлю до п'ятниці. І потім треба буде порев'ювати це і потестити. Я от думаю, чи можна розраховувати на те, що ви наступну тижню порев'юєте.
Vlad Shapik 01:01:56
Так. І Аня, наприклад, потестить.
Stephan Protsack 01:02:00
Ми, коротше, протягнемо це далі. Ти, головне, дороби, ми вже далі будемо з цим розбиратися.
Vlad Shapik 01:02:06
Ну я тому думаю, що можна про наліз сказати. Я от не знаю, як буде підготовка до релізу йти, бо це ж... Ну це Вадім буде вже там на зв'язку і Рома. Ну я думаю, що можна буде цю задачу включити в реліз 10-го числа. Я буду писати і... Якщо про ці задачі, то я думаю, що 10-го числа можна.
Stephan Protsack 01:02:26
Я думаю, що я буду писати... Взагалі таке скажу. Фактично це все можна дописати. Я скажу, що, тіпу, що все одно є ризик, що через те, що народу на евакуаціоні, що 10-го числа ми не зареалізимося. Тобто є середній до високого ризик, що це не буде готово до 10-го числа, враховуючи вихідні свята. От. Що можна буде перенести тоді цей реліз з 10-го, наприклад, на 17-е, або щось таке. І зробити цей реліз пізніше.
Stephan Protsack 01:02:52
Просто щоб не було якихось зайвих, надто високих очікувань.
Vlad Shapik 01:02:58
Ну так. Ну так, там теж...
Stephan Protsack 01:03:02
Якщо вона почне пушати назад, ну то будемо вже тоді розгадати.
Vlad Shapik 01:03:05
Може ми... може ми... а що в тебе, Ром, там, ти як думаєш, до кінця тижня ти доробиш?
Roman Stolar 01:03:11
Залежить від того, що. Там в мене є розгалуження зараз.
Vlad Shapik 01:03:15
Ну якщо, тіпу, отак як зараз. От і без отого рішення денні.
Roman Stolar 01:03:19
Без рішення денні, то там мав би точно. Ну може і раніше, я просто зараз скажу. Так. Ну коротше, ми міняємо на мій топік чи ми ще договорюємо твій, щоб я просто… Ну в мене все. Ну в мене що, я той скрипт зробив, зробив його через Google Drive, зробив так, щоб Moderation Event… Ну він, скажімо так, створюється, ну потім не створюється, давайте назву це так. Ну коротше, я зробив так, щоб поменше болю було, але я ще хочу це відтестувати, бо я… Ну може тоді не варто… Що?
Stephan Protsack 01:03:57
Зараз, чекайте, мені треба буквально, дивіться, там Ангеліна, Аня, Вадім. Я думаю, що ви, в принципі, якщо що, можете лівати і, ну тіпу, вискакувати. Якщо вам цікаво, залишайтеся звісно. Тобто мені треба буквально на секунду відійти, я зараз прийду на секунду.
Roman Stolar 01:04:22
Ну от так, я швидко тобі просто розкажу. Коротше, той скріпт по ідеї працює. Я поки тільки локально його, я ще базову продакшн не накочував і не пробував 800 тисяч. Це єдине, що я ще хочу потестувати. Але в загальному виглядає, що він робочі модераційні евенти не створює, тобто спаму там не буде 800 тисяч модераційних евентів.
Vlad Shapik 01:04:42
А він прям реально сначала створює, потім удаляє?
Roman Stolar 01:04:46
Так, так. Я просто виключаю сигналку, яка індексацію тригерить OpenSearch на момент. І він створює модераційний евент. Тригер не йде, що створився модераційний евент в OpenSearch, бо навіть модераційні евенти через OpenSearch тянуться. Потім я модераційний евент видаляю, тригер відновлюю.
Vlad Shapik 01:05:17
А якщо, я просто думаю, може це теж прискорює скрипту, щоб тригер виключити взагалі на момент роботи того скрипта?
Roman Stolar 01:05:26
Ну він по факту так і є зараз. Одну секунду, щоб я тобі не збрехав. Ага. Я ще думаю, а не з'я якось? Так, він... Він на початку, коли запускається скрипт, він перед тим, як вже тянути всі файли і так далі, він виключається.
Vlad Shapik 01:05:50
Нельзя якось, Ром, зробити, щоб взагалі не створювали ці модернші евенти? От прямо взагалі, щоб їх навіть не видаляти потім. Ну, по-перше, ми не робимо створення, а по-друге, не робимо видалення. Але треба якось не створювати взагалі, не можна якось там, я не знаю, чесно, можна якось робити створення.
Roman Stolar 01:06:16
Там є два варіанти, один я ще не впевнений, що працює. Один варіант – це можна з тих бейс-класів абстрагуватися і написати свої процесори. Але я там не впевнений, що воно точно спрацює. А другий варіант – лізти вже в готовий код і там робити хендлера. Але цього я точно не хочу робити.
Stephan Protsack 01:06:42
Слухайте, я, чесно скажу, напевне, навіть не варто. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Я хочу подивитися, раз у нас є такий чудовий механізм, який UADA розробив, чи є нам сенс взагалі не робити ці долбані контриб'юшени, тому що мені так не подобається це все. Я чесно скажу, я просто не додивився і треба було раніше до цього дивитися. Я не додивився, бо я понадіявся на те, що Кейт шарить на цю їхню пропозицію і це все зробити взагалі. Я думав, що це буде реально контриб'ювати люди, тому це мій сенс цей партнерфілд таким чином робити.
Stephan Protsack 01:08:11
А зараз я дивлюся, знаєте, що ми хотіли зробити, щоб не треба було пушити код, але ми все одно пушуємо код. І ми просто зробили додатковий комплекс, і це просто тупо. Ром, ти дивився до того коду, що я тобі кидав, чи ще не встиг?
Roman Stolar 01:08:41
Я трошки переглянув, але я детально не розбирав, бо я не встиг.
Stephan Protsack 01:08:46
Давайте розберемо, щоб зрозуміти раз і назавжди, чи є взагалі нам потреба. Давайте я пошарюсь зараз. Взагалі, чи є нам взагалі можливість з таким шляхом, як ми прийшли з владою, піти з тобою?
Unknown speaker 01:09:29
Зараз я склоную Geospatial Services.
Stephan Protsack 01:09:35
Розподіляємося, що він взагалі робить, цей Geospatial Services. Так, давайте я пошарюсь. Ага, я просто хотів сказати, що ти не шариш. От. Видно мій курсор? Так. Так, і видно, що я клікаю, чи не дуже?
Stephan Protsack 01:09:53
Видно. Добре. Ось я настелям до функція, значить. Event.json US country, окей, тут є якийсь файл. Input coordinates US output URI, окей, добре. Перейдемося на код, що тут робиться. Збираються параметри.
Unknown speaker 01:10:32
Чекаються паркет файли.
Stephan Protsack 01:10:58
Так, я стоп, це DF-корд, це шо у нас таке взагалі? Координати і свій локальний пат. Треба подивитися взагалі. Збираються координати. Давайте відволічаємося на HotFix, прорев'юємо, щоб можна було його відправити.
Anhelina Bohdanova 01:12:04
Да-да, я шкодую. Я розбираю у Голландію, брате.
Vlad Shapik 01:12:08
Окей.
Stephan Protsack 01:12:13
Ну, мені виглядає окно.
Vlad Shapik 01:12:33
Так. А що Вадим додав два рази hotfix, refactor, extended field values, check і в 2.17 і в 2.17.1 Додав і туди, і туди, і в 2.17.
Stephan Protsack 01:12:56
Ладно, щоб не переранювати pipeline, насправді можна це пофіксати в нас в main branch, тому що зараз pipeline не довго жине. Коли backmerge відкриють, тоді треба впевнитися, що там цього нема.
Vlad Shapik 01:13:17
Окей. Так, зараз, секунду, знову ніхто не додаває дзвонича.
Roman Stolar 01:14:36
Ні, ну я довіряв Степі і Вадимі.
Stephan Protsack 01:14:39
Але не дуже, так?
Roman Stolar 01:14:42
Але граєш самому, знаєш.
Vlad Shapik 01:14:46
Ну я просто не хочу залишати, бо я пам'ятаю, як ми робили цей... Гербієй синхронізацію, там Вадім починав, потім я на третій частині шляху продовжував, і це було неефективно, бо я не зрозумів, що він хотів сказати в коді, і почав все знову. Тому, коротше, щоб тільки код рев'ю залишився.
Stephan Protsack 01:15:19
Окей. Вони роблять фактично Geospatial Join. Що це означає? Це означає, що вони беруть координати, вони беруть полігон, і вони дивляться, чи координати входять в полігон.
Vlad Shapik 01:15:53
А полігони, вони всі, напевно, там як список якось створюються?
Stephan Protsack 01:16:10
Він тут проходиться по всіх координатах.
Vlad Shapik 01:16:14
Тобто по всіх полігонах для однієї фасіліті, я маю увід.
Stephan Protsack 01:16:19
Так, ну ні. У фасіліті є координати, є полігон на карті. Відповідно, ти збираєш величезну кількість фасіліті, і ти робиш Join. Так як ми робимо Web Join по ID, ти робиш Join по координатах. Для того, щоб отримати масово ID, які входять в конкретний полігон. Угу. Але в нашому випадку, коли ти по Single Facility, по SID оцей запит робиш, нам не треба. Нам треба прогнатися по всіх координатах і впевнити, що у нас буде список ID-шок, і нам треба буде просто зробити не Join, а Lookup, якщо ми зробимо нашим підходом.
Vlad Shapik 01:17:15
Треба зрозуміти, в якому полігоні у Facility.
Roman Stolar 01:17:24
Але нам виходить, що під кожну ID-шку треба знати, який в неї полігон в базі даних.
Vlad Shapik 01:17:30
Ні, треба мати всі полігони.
Stephan Protsack 01:17:33
Треба мати всі полігони і для кожної IDшки шукати по цих полігонах.
Vlad Shapik 01:17:37
І для кожної IDшки мають мати координати. Як сказати, не мати, ми їх маємо, але їх треба... На жаль, їх не одні, вони є.
Roman Stolar 01:17:46
Добре, ви IDшку... Це ви говорите про OS IDшку чи про COUNTY IDшку? А, OS згоден. Я про COUNTY мав на увазі. Там ще спеціальні... А я ж так розумію, COUNTY відповідає полігону. Правильно? Тут непевний, але, Сус, це поможе, ти знаєш. COUNTY відповідає полігону? Ну, COUNTY — це полігон, фактично, на карті.
Roman Stolar 01:18:11
Це конкретно всього, окей.
Stephan Protsack 01:18:13
Тіпо, COUNTY — це конкретний полігон. COUNTY — це конкретний полігон. І, коротше, коли ти фактично... Ти фактично що-то стараєшся? Ти б'єш точки на карті і дивишся, якщо ця точка попадає в цей полігон, тоді вона відноситься до цього COUNTY. От. І фактично, якщо нам це робити таким підходом, як це зробив Влад, нам треба тоді піти, типу, нам треба написати оцей клас під його клас, так?
Vlad Shapik 01:18:54
Так, розширити інтерфейс, імплементувати той інтерфейс, і там вже передається facility.
Stephan Protsack 01:19:04
Нам треба тоді зробити міграцію по цьому. Міграцію по тому, щоб ці каунти загнати в базу даних, і тоді ти, фактично, будеш брати точку і брати, наприклад, той самим постгісом або чимось інакшим, просто, фактично, математику. Чи попадається точка в один з цих полігонів, який з них, оце і є твоє рядишко.
Vlad Shapik 01:19:33
Ну так, тут тільки, знаєш, ну так, цікаво, що воно буде займатися, який час, ну, так. Бо це ж виходить, по всіх треба пройтися в полігонах.
Stephan Protsack 01:19:43
Ну так, там можна якось спростити цього, яке треба шукати, блін.
Vlad Shapik 01:19:50
А тут оце і все, я так розумію, у всьому скрипті, так? Так. Ну так, це так можна було б. І все, і рандомно, ой, рандомно, сорі, динамічно для всіх в Production Location ми б могли це робити, ну, як мінімум для тих, які попадають в полігони, про які ми знаємо.
Roman Stolar 01:20:15
Нам треба просто загнати всі полігони, що зараз нам відомі, в окрему таблицю. Та як ти зробив з вейдж-індикатором себе в окрему таблицю?
Vlad Shapik 01:20:27
Отак виглядає зараз ця таблиця. Просто так, щоб візуально.
Stephan Protsack 01:20:42
А можна нове додати, якщо хочете? Так, можна.
Vlad Shapik 01:21:03
Так, я просто його заборонив редагувати, щоб не можна було змінити. Може хай і змінюють. Та можна тепер, так.
Stephan Protsack 01:21:15
Просто можна тоді так само зробити, просто ці полігони тоді загнати кудись. І ти будеш знати всі ці айдішки. Ти можеш під ці айдішки підв'язати лінки, фактично, так?
Vlad Shapik 01:21:27
Лівін Вейдж. Ну, про Романі, так?
Stephan Protsack 01:21:32
Ром, давай так. Скажи мені, скільки тобі треба девайсів?
Vlad Shapik 01:22:11
Давай я просто зараз запушу, коротше.
Stephan Protsack 01:22:14
Може зараз не пуш, тому що зараз почнуть ранитися, ми хочемо...
Vlad Shapik 01:22:19
Ну да, ладно, хай. Я хочу просто ще раз показати той інтерфейс, ну... Ну показуй. Давай, ну давай подивимось ще раз. Не знаю, що я хочу ще раз показати, ну... Може бути питання.
Roman Stolar 01:22:34
У мене просто є одна думка, чого в них було тільки на 800... А, все, бо тут тільки 800, US і Мексика. Так. Тобто в нас теж воно, факту найде тільки на 800 тисяч.
Stephan Protsack 01:22:45
Ну ти, так, тільки якщо ти заходиш на будь-кого, хто в ЄС або в Мексиці, то може її побачити.
Roman Stolar 01:22:56
То не скрипт буде, та логіка, яка буде шукати по координатах полігон, воно якщо не буде в ЄС або в Мексиці, ті координати, воно не знаходиться в полігоні. Саме так.
Stephan Protsack 01:23:08
То можна ще й, до речі, таким чином відфільтрувати зайву роботу. То можна написати, якщо, тіпа, country не ЄС або Мексико, тоді навіть не пробувати шукати.
Roman Stolar 01:23:18
Я не впевнений, що там тільки то і то. Я ще бачив, якісь там каунтри-коди. Зараз в тому файлику, щоб не збрехати.
Vlad Shapik 01:23:28
Окей. Ну ладно, то можемо ще раз глянути. Так. Коротше, Ром, ти цей метод знаєш? GetPartnerFields в Asset Index Realizer. Так, що тут є? Тут, по суті, це тобі не треба буде міняти.
Vlad Shapik 01:23:47
Тут буде FetchSystemPartnerFields. І тут з цього методу все, по суті, починається. У нас йде діставання провайдерів. Провайдер – це в моєму випадку Wage Indicator дані. Я їх називаю провайдер. У твоєму випадку – це MIT Living Wage. Це називається провайдер.
Vlad Shapik 01:24:10
Щоб додати провайдера, треба його внести... Ось тут є такий файл, setup, і... О, дякую, щас я... Ти записуєш, так? Іще раз. Коротше, є оцей getPartnerFields метод, який повертає дані по партнерфілдс для запису. І потім в нас все починається з fetchSystemPartnerFields методу. Він отримує всіх провайдерів.
Vlad Shapik 01:24:47
У мене провайдер WageIndicator, у тебе буде MIT LivingWage провайдер. І щоб зареєструвати свого провайдера, треба відредагувати цей файл. А якщо у тебе є ще один провайдер, ти пишеш SystemPartnerFieldRegistryRegisterMITLivingWage, бла-бла-бла, і все. І воно сюди його додасть. Тут в цьому регістрі, в сінглтон-класі, нічого не треба робити. Воно свою роботу зробило, зареєструвало, і все, тут нічого не треба редагувати. Що основне?
Vlad Shapik 01:25:30
Є BaseProviderInterface, який, по суті, має покрити і мої потреби, в плані і потреби для WageIndicator даних, і потреби для MIT LivingWage даних. Що він робить? В нього є декілька абстрактних методів, які можна і навіть треба імплементувати по-своєму, а є методи, які просто не треба чувати, вони вже реалізовані, але вони викличуть оті методи, які ти імплементуєш. Тобто вони наскільки загальні ці методи, що не потребують переглядування. Переопреділення в батьківських класах. І що тут основне? Тут є метод FetchRowData, який треба визначити, імплементувати.
Vlad Shapik 01:26:41
І є GetDefaultContributorId, і є GetFieldName. Я зараз покажу. От є цей клас FetchIndicatorProvider. Він імплементує цей InterfaceBaseProvider, який називається SystemPartnerFieldProvider. І що він робить? Він імплементує GetFieldName, реалізує, точніше правильно сказати, реалізує GetFieldName. І цей метод, він як би абстрагний, але тут я, наприклад, пишу SelfFieldName, повертаю SelfFieldName, що в моєму випадку FetchIndicator. А цей FieldName потім буде використовуватися в самому, я не скажу, що це інтерфейс, це більш абстрактний клас, тому що в нього якісь методи реалізування, якісь ні. І він тут потім буде використовуватись десь, зараз, GetFieldName.
Vlad Shapik 01:27:49
А може ні, до речі. Він використовується для того, щоб створити об'єкт з оцих провайдерів. Тобто воно бере FieldName і присвоює йому той провайдер, який ти зареєструєш. Воно прив'язує, грубо кажучи, ключ. Ключ провайдер, який ти потім тут передасиш і зареєструєш. Тобто воно не використовується ніяк в самому провайдері, просто це для прив'язки. GetDefaultContributor.dio – це використовується, і воно потім буде викликатися в самому абстрактному класу, щоб… щоб отримати ID-шнік, але потім він піде в getContributorInfo і йому треба згенерувати ось такий об'єкт.
Vlad Shapik 01:28:49
Усі екстерни зафіалоти, вони мають такий об'єкт про контріб'ютора. Тіпу його ID, Name, AdminID, навіщо, не знаю, IsVerified чи не IsVerified, і ContributorType. Це ContributorType і оцей Name, це потім потрібно, щоб на ProductionLocation профайлі написати його ім'я, і його цей, буває, ще пише, якщо ім'я не показує, то пише його ContributorType. От, коротше, тобі теж, по ідеї, цей метод підійде, ну і та структура, яку він повертає, оцей getContributorInfo. От, ну тут, як би, не так уж страшно, тут системка ContributorID я повертаю, це, як би, захат кожного, ну. Напевно, я зроблю так, як ми тільки що проговорили, що буде просто брати, шукати партнер філд, точніше, контріб'ютера, який прив'язаний до мого партнер філда в Age Indicator, і просто брати перший. Скоріше за все, в наших випадках не буде таких більше контріб'ютерів.
Stephan Protsack 01:29:59
Ти можеш це винести в систем партнер філд провайдера, як дефалтну імплементацію цього методу? Тому що воно буде абсолютно аналогічно. А, до речі, так. І тоді Ромі не треба буде взагалі це імплементувати.
Vlad Shapik 01:30:14
Так, до речі, це правда, я собі підмітив це. Окей, я собі зараз зробити дефолтну імплементацію отримання контріб'ютера через партнер філд в абстракт. Окей. Окей, возередно в класі... Добре. І послідній діставати. Перший. Забуду. Все. Добре, з цим ми розібрались. Це в принципі вже його не буде, я його приберу. І тут оце Feature of Data. Це основна річ, яку тобі, одна з основних, так би мовити, яку тобі треба зробити по-своєму.
Vlad Shapik 01:31:18
Ні, я розумію. От в моєму випадку я просто йду в HID CountryData, цю модель нову, і дістаю по кантри-коду дані. У твоєму випадку... В твоєму випадку треба буде теж зробити цей пошук, піти в ту таблицю з полігонами, зробити пошук і потім отут щось повернути, Fetcher of Data. Також є тут Format Data, Format Data теж я по-своєму зробив, бо в мене, наприклад, така буде структура об'єкта, тут треба аж подивитись, щоб воно співдалося з цією схемою, в тебе буде своя. У мене тут CreateData, в принципі, теж, якби, свій, не знаю, може його теж можна абстрагувати, але я поки так зробив, не знаю, я думаю, можна перепроділити тобі по-своєму зробити. От, і бачиш, у нас є FetchData, воно потім що?
Vlad Shapik 01:32:20
Воно фетченого твоєї текстурі дані. Потім провірили, що тут не NULL. Якщо NULL, то повернуло NULL, і все, і тихенько все закінчилося, ніякий endpoint нічого не відвалився. Якщо не NULL, воно пішло взяло ContributorId, ContributorInfo, згенерувало той об'єкт. Якщо ContributorInfo is NULL, тобто по якійсь дивній причині хтось видалив Contributor, або його ще не існує, то ми теж тихенько повертаємо нічого, і endpoint не падає. І, по суті, партнерфілд дані не повертається. Якщо ж все ці речі є, і RawData, і ContributorInfo, то воно форматує дані так, як ти йому тут написав. Під партнерфілд, так?
Vlad Shapik 01:33:15
Так, під те, як тобі це треба, ти проділив своїм провайдері, і потім… І потім ось цей метод FetchData все це повернув, як ти хочеш, і якщо FieldData не None, тобто ContributorInfo не None і RowData не None, то значить воно SystemFields масив розширяє, додає те, що по твоєму facility, по твоєму партнерфілду системному, і все. І так само потім бере, наприклад, PartnerFieldFetchIndicator і знову сюди накидує, все воно тут зібрало, і в ітогі повернуло в методі GetPartnerFields. Ось тут все це склеїло разом з ExtendedFields, і воно далі собі там поїхало, і все воно там посортувалося, почищалося і так далі. І повернулося в респонсі. Ось така логіка.
Roman Stolar 01:34:10
Загальному, ну, коротше, просто зробив, файно.
Stephan Protsack 01:34:14
Так, я тепер зупиню рекординг.
Roman Stolar 01:34:16
Я просто думаю, яка структура має бути у твоїй таблиці. Там, де в мене просто мають бути всі оці каунти.
Stephan Protsack 01:34:28
Треба дивитися файл, який він використовував. Треба зараз піти буде на S3, подивитися, який там файл лежить, як він виглядає, і як воно взагалі робиться. Рома, скажи, будь ласка, давай так. Ти фактично скрипти вже доробив, так?
Roman Stolar 01:34:42
Ну так, я найчастіше скину вже.
Stephan Protsack 01:34:44
Окей, а скажи мені, будь ласка, якщо, уяви собі, ми забили на... Скрипт, я ж вам сказав. Ні, не на скрипт, на мадречний вент. Ти більше стараєш, ти простіше, так? Ти можеш тоді закрутити цей веку на ревю, правильно?
Roman Stolar 01:35:12
Чи ні? Ти про скрипт зараз? Так. Ну, мене вже драфт піарить з викрутими модерничними евентами.
Stephan Protsack 01:35:25
Тобто вже видалені, так? Вони вже видаляються?
Vlad Shapik 01:35:28
Вони створюються, а потім відразу наступним кроком видаляються. От з чого.
Roman Stolar 01:35:34
Вони не індексуються опенсерчом. Я виключаю триггер опенсерча на момент виконання скрипта.
Stephan Protsack 01:35:43
Слухай, а це звучить ризиковано. Може хір з ними, хай індексуються. Добре, я можу забрати. Хай буде. Модерничні евенти, модернічні евенти, хір з ними. Давай тоді так. Забей, хай будуть там ті модернічні евенти. Викочуйте на ревю, підчислюйся, причішуй це все. І хай воно буде як наш бекап план, коротше. От.
Roman Stolar 01:36:10
Тільки закінчити і починати робити те, що з Владовим.
Stephan Protsack 01:36:15
Добре. А я постараюся знайти час розібратися в цьому Spatial. Поки ти це все чепуриш, я постараюся знайти час розібратися з цим Spatial Join, що там взагалі реально відбувається по цих даних, щоб я міг тобі чітко сказати, як воно може в базі даних виглядати. І що треба робити взагалі.
Roman Stolar 01:36:34
Я в собі в голові зараз по тому, що ми проговорили, як це уявити. У нас буде таблиця з усіма каунтами. Невідомо, яка там структура буде, але хай буде мінімум каунтів і ID. Ми кожен раз, коли по владовій структурі, коли нам треба партнерфіл дитянути, ми що, маємо кожен раз лізти, брати весь список каунтів, ID, потім по тій OSID, по якій нам треба зараз ці дані, ми можемо взяти її вже існуючі координати, і всередині якраз владової логіки ми будемо звіряти каунти і OSID-координати.
Stephan Protsack 01:37:16
Це простіше, це на рівні бази даних буде зрівнятися. Ти напишеш query, вибери каунти ID, де координати входять в цей полігон.
Roman Stolar 01:37:27
А, ти маєш на увазі, що напряму робити СКЛівську кварію?
Stephan Protsack 01:37:32
Ну, наш постгіз стоїть, правильно, що це екстеншн, який це все робить. Він, тіпу, вміє це робити. А, ну тоді так.
Vlad Shapik 01:37:42
Так, тіпу, напряму пошук в базу даних, виходить, по кожній фасіліті буде йти пошук.
Stephan Protsack 01:37:47
Буде тригерation point, буде робитися пошук. Нам треба, обов'язково, що знаєте, що зробити, якусь дану інформацію, кеш буде поставити на цю фасіліті сінпоінт, обов'язково. Якийсь кеш.
Vlad Shapik 01:37:59
Може, просто я не знаю, можна зробити, але може це окрему задачу створить під це?
Stephan Protsack 01:38:04
Так, так, окрему задачу під це, під кеш. Обов'язково туди якийсь кеш поставити, хоча б знає, хоча б на 5 хвилин, щоб воно кешувало цей респонс, якщо воно не кешує зараз.
Roman Stolar 01:38:17
Тобто ми просто по факту, ми ж коли тянемо це для профайл-дата, профайл-дата-пейдж, ми вже знаємо до якої OSID-шки ми хочемо. І нам просто по цій OSID-шці треба буде...
Stephan Protsack 01:38:30
Зрозуміти в який аккаунті воно заходить.
Vlad Shapik 01:38:32
А взагалі такий прикол, що воно ж працює не тільки для ось цього одного endpoint-а, типу api-facilities-osid. Воно викликатиметься і для api-facilities-endpoint. Тому що наразі партнер-філди, вони повертаються і в api-facilities-endpoint, і api-facilities-osid.
Stephan Protsack 01:38:54
Нам треба обов'язково, щоб воно не поверталося на листінгу. Тому що якщо хтось там спочне знову дедосити, вони нас завалять до чортової мати. Треба просто зробити так, щоб цей генератор не запускався в випадку роботи по тому endpoint-у і все.
Vlad Shapik 01:39:25
Бо просто Extended Fields повертаються для всіх facilities.
Stephan Protsack 01:39:30
Ну, якщо буде Extended Fields, то хай повертаються.
Vlad Shapik 01:39:35
Це буде достатньо складна операція для всіх. Якщо тоді, я думаю, з дедлайнами, може ми попросимо на 17 число? Я зараз буду питати, що таке ризики.
Stephan Protsack 01:39:49
Я зараз так і напишу, коротше, повідомлю, аніщо. Так, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 01:39:58
Чуєте, а чого на 17?
Vlad Shapik 01:40:01
Ну, по плану, тіпу, должно бути ще через вихідні. Правильно? Ну, так. Просто 30 далеко, напевно, буде дуже, ні?
Anhelina Bohdanova 01:40:13
А хтось в курсі, чи в них є якісь дедлайни, чи що? Я просто думаю, щоб ми самі собі не робили як-то гірше.
Vlad Shapik 01:40:21
Дедлайн на вчора.
Stephan Protsack 01:40:22
Ні, ну чекай, ми домовлялися з Приналі, говорила, що їй важливо, типу, це закінчити. Чи в нас взагалі є якась можливість 27-го це зробити, цей реліз. Ми сказали, що ні. Третього нікого не буде. Ми сказали, що, тіпу, ми домовлюємось тимчасово на 10-е. Правильно? Я правильно пам'ятаю цю всю історію?
Anhelina Bohdanova 01:40:44
Так.
Stephan Protsack 01:40:47
Я би так і напишу, що ми розібралися з цим всім, раховуючи те, що відбувається. Не факт, що ми десятого встигнемо це все доробити, тому що тім бере тайм-офф і так далі. І напевно я би пропонував пушити реліз як мінімум на 17-те часо.
Anhelina Bohdanova 01:41:07
Давайте як мінімум оце дуже добре додати. Я просто, знаєте, пам'ятаю, що Приналі говорила, що веїдж-індікейтер може бути десь пізніше, що це не так терміново туди-сюди, але недалеко від MIT Living Wage. Я просто маю на увазі, що… Я тільки за те, щоб ми знову не рашили, бо потім баги несуться, треба все фіксити, щось падає, щось піднімається, і знаєте, оце, ну, коротше.
Stephan Protsack 01:41:39
Ладно. Добре. Коротше, Рон, ти поки що, я думаю, що ти сьогодні доб'єш оцей скрип, да? Завтра переключишся на оцю всю фігню, а я сьогодні постараюся цю всю фігню зібратися і завтра тобі, як то кажуть, готовий рецепт передати.
Roman Stolar 01:41:56
Добре. Давай, я тоді зараз, я постараюся до кінця робочого дня. Пул реквести вже не драфтовий з роботи.
Stephan Protsack 01:42:06
Добре, давайте тоді поки будемо розбігатися. Так засиділися.
Vlad Shapik 01:42:12
Так, все на зв'язку. Дякую. Всім па.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder



