Content (243857 characters):
---
Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Nov 26, 2025, 12:32 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
Elizabeth the cosmos.
Stephan Protsack 00:00:05
Take cosmos.
Anhelina Bohdanova 00:00:15
От. Кажуть, дуже хороші відгуки на нього просто. Кажуть, що це такий для українського кінематографу дуже хороший *** наукової фантастики.
Anna Miklasch 00:00:29
Ти про космос?
Anhelina Bohdanova 00:00:32
Єп.
Vlad Shapik 00:00:34
А що як до холостяка не дивишся? Він і сюди пронік? Типу як? Як він сюди пронік холостяк? Холостяк живе вичар команді. Типу всі знають. Я довелюсь.
Vlad Shapik 00:00:50
Ага. О.
Anna Miklasch 00:00:53
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:00:58
Які там апдейти? Кого вигнали? Кого лишили? Ваші фаворити ще на місці в холостяку? Рома, Влад? Ми їх вигнали.
Anna Miklasch 00:01:06
Чекай, Ангеліна, ти слідкуєш теж за цим, да?
Anhelina Bohdanova 00:01:10
Ні, але мені цікаво, як там справи. Якщо хлопці дивляться, я хочу бути in the loop.
Anna Miklasch 00:01:18
Слухайте, я вам скажу так. Якщо ви заліткуєте і вам хочеться з кимось про це поговорити, я вам дуже раджу поговорити про це з нашою рекрутеркою Яною і з нашими дівчатами Чаркомандою, бо вони прям дуже-дуже люблять. У вас там можна створити, знаєте, гурток по інтересах, коротше такий. Кіноклуб.
Roman Stolar 00:01:40
Я би сам, напевно, не дивився, або якщо вибирати між футболом і холостяком, то один день я би дивився футбол, але з дівчиною вечірком під півасік взагалі сужати. Типу по п'ятницях вечір проводити. Тому так. Ні, воно цікаве деколи.
Anhelina Bohdanova 00:02:00
Я знаю, що у вас в Львові є цілі зібрання, футбельники збираються і дивляться на всі розмови.
Roman Stolar 00:02:06
Ми думаємо на одних сходити, але у нас просто ті п'ятниці не виходило. Тобто по п'ятницях. Ти знаєш, я буду один рапстеріді баплин, хоча не факт, не факт.
Anna Miklasch 00:02:19
Так там, чекай, там же Юра ще дивиться з ними, теж.
Roman Stolar 00:02:25
А, ну, бачиш, кажу, що хлопці теж дивляться, просто їх не так багато.
Anhelina Bohdanova 00:02:31
Як-то все можна змінити.
Roman Stolar 00:02:35
Ні, єдиний холостяк, я взагалі за життя, напевно, дивився два чи три сезони, а там їх дофіга було образно, по моїй пам'яті. Єдиний, то не холостяк був, а холостячка, яку я дивився від А до Я, і мені прям, я кайфанув, це було з тою Мішиною. Оце да.
Anhelina Bohdanova 00:02:57
Я не знаю, хто це. Рома, то був прекрасний сезон, і оце я дивилась теж.
Roman Stolar 00:03:04
Це Ксенія Мішина, акторка, ріпусна, яка грала.
Vadim Kovalenko 00:03:09
А я дивився вже більше десять років, тому що це був Максим Чмельковський, це, напевно, взагалі, саме перший.
Roman Stolar 00:03:16
Та, ну, коротше, я чув паню, я його не дивився так сильно, але... Ну, мені вистачило. Говори, Степ, сорі, вибач, я перебув. Це знаєш, як, от, у українців є, там, образно, на даний момент, напевно, два таких шоу, які хоч раз в житті мали дивитися всі. Це, тіпу, або «Холостяк-Терехолостячка», або «Супермама». Ти теж супермаму дивишся, Ром? Я не в прямих ефірах, я там можу якийсь сезон подивитися, якийсь системовий, і так далі.
Vlad Shapik 00:03:56
А я пристав, в мене все вже передивлене, що написано, що треба заплатити, щоб подивитися нове.
Roman Stolar 00:04:01
А, так, я знаю, там ж на Ютубі треба мати оцю підписку на СТБ, щоб, вроді, не на СТБ. Ну, я теж супермаму дивлюсь, просто зараз холостяк іде, то я так супермаму не дивлюсь.
Anhelina Bohdanova 00:04:14
Знаєте, з такими темпами для ОСХБ треба сімейну підписку, для того, щоб всі могли дивитись такі шоу.
Roman Stolar 00:04:23
А з таких прикольних Ютуб-проектів, які зараз недавно вийшли, що я дивлюся, це «Протагоніст», дуже цікава штука. Якщо ви чули, там Янович веде з тим, блін, як його, відомим автором театру нового покоління, його я забув.
Anhelina Bohdanova 00:04:40
Той, що виграв в фільмі цьому Закарпатського, каже Олексій якось Гнатковський, напевно шо.
Roman Stolar 00:04:48
Та, напевно він. Ну, він дуже гарні вірші пише. На теми українських визначних постатей минулих років, століття. І воно, перше, дуже цікаво подано, трошки в комедійному жанрі, але прикольно. Історично цікаво навіть таке слухати. Чому мені за рекламу не заплатять?
Roman Stolar 00:04:52
Та. Коротше, подивіться YouTube-шоу «Протагоніст». Він перший повчальний, бо вони дискутують. Справді, це дуже цікава секція про можливості. Ми поговорили, які проблеми нагальні, що можна брати і покращувати. Ми поговорили про те, що може піти не так жорстко. Але ми не поговорили про те, які можливості взагалі є зараз.
Anhelina Bohdanova 00:05:23
і ми можемо їх потенційно використати. Давайте, напевно, з цією секцією трошки попрацюємо, потім це все можна буде зібрати вже в якийсь більш-менш actionable план в якийсь момент. Тому питання, напевно, які зараз ми бачимо можливості.
Anhelina Bohdanova 00:05:25
Добренько, давайте, з цими прекрасними рекомендаціями. До речі, Ром, скинь ссилку, бо я, по-моєму, здається, не про те подумала. Так, так, скину ссилку. Щоб всі могли собі глянути, коли буде вільний час. Так, давайте трошки до справи, бо Аня має йти на інший дзвінок, щоб ми закінчили ретро, яке ми почали минулого разу. Точніше, наше yearly review.
Anna Miklasch 00:05:51
Да, блин, на жаль, у нас часу знову мало. Але. Я знаєте, що ми не встигли з вами проговорити.
Anna Miklasch 00:06:43
Для змін, пов'язані з тим, як міняється ОСХ, пов'язані з тим, що ми самі можемо, хочемо змінити, які можливості перед нами конкретно є. Плюс я би тут додала кусочок контексту, який, напевно, от Рома і Вадім ще не чули. Це стосується того, що перед нами наразі з'явилася нова можливість, пов'язана з тим, щоб перебудувати трошки відносини з перналі. Тому що ми мали розмову з Нетталі на минулому тижні, і ми таки пошарили їй той фідбек, який надходить від усіх вас. І для неї це було сюрпризом частково, і виглядає, що у нас дійсно з'явилася можливість зайняти іншу дію, скажімо так, в їхній організації. Попишіть подлазка свої думки і ідеї.
Anhelina Bohdanova 00:08:22
Аня, ти тільки прийшла, там тобі видно у міру борду селку в чаті? Привіт. Мені не видно. Давай, я ще раз скинула. Ми зараз займаємося тим, що ми пишем Opportunities перед нами.
Anna Miklasch 00:12:24
Слухайте, я би вже потроху закінчувала, але я не бачу, Вадим, Влад, Аня, які у вас є думки, що якось може трошки розбавити цю борту зараз?
Vadim Kovalenko 00:12:44
Слухай, я намагаюся зорієнтуватись, що ми тут саме запам'ятаємо. Там колонка старт взагалі, чи що?
Anna Miklasch 00:12:51
Сорян, я не шарю екран, чесно кажучи. Ми говоримо тільки про працівництва зараз, ми говоримо тільки про оцю секцію. Добре, що ти ще зараз.
Vadim Kovalenko 00:13:25
Як перейти? В мене просто висить борда with half goals.
Anna Miklasch 00:13:34
Ну це вона і є. Тобто просто тебе і на інший... Давай я на frame тобі дам, Лінко, на... Або просто...
Vadim Kovalenko 00:13:41
Все, тепер я бачу.
Vlad Shapik 00:14:10
Я насправді думав, але мене дуже... Ну якось, напевно, все, що я мав придумати, це якось... Більше долучитись до їхніх процесів, але... Воно дуже претенсиво з тим, що вже ви написали і... Не знаю. У мене немає ніякого. Нічого нового. Те, що могло б підрізнятися.
Anna Miklasch 00:14:52
Ну добре, я бачу, що Аня щось пише ще. Я думаю, давайте подивимося на ці можливості, які тут вже є на борді. Вони тут зараз, як ніби, щоб ми не витрачали час на коментування кожної картки, бо вони, чесно, я дивлюся, вони такі досить self-explainable. Я не думаю, що тут є щось таке. Які з тих можливостей вдаються вам найбільш, знаєте, такими low-hanging fruit, найбільш реалістичними, а які найбільш привабливими? От я би, знаєте, що пропонувала зараз? От такого типу зробити трошки як пріоритизацію, бо я бачу, що тут є оці do-out-voting справа, бачите, отут. І давайте візьмемо так, візьмемо зелену точку для тих, які здаються реалістичними, і, наприклад, рожеву для тих, які здаються привабливими.
Anna Miklasch 00:16:21
Може, не дуже реалістичними, а, наприклад, дуже класними, бо нам далі ж треба якось про них думати. Тобто, окей, можливості-то є, але що з ними далі робити? Зрозуміли, що я намагаюся зробити? Зелений – це реалістично, а рожевий – це привабливо. Зелений – це те, що нам легко відносно зробити, а рожевий – це те, що нам хотілося отримати або зробити. Поки всі пишуть, Анґеліна, а чи у нас два кола на інженерію, ніби клох рефайминг в календарі?
Anhelina Bohdanova 00:19:27
Слухайте, його щось глючить, бо в мене один кол, а півгодини назад було два. А в мене теж один. Окей. Регулюй сторінку. Так, так, я зрозумів. Все добре, дякую.
Anna Miklasch 00:19:46
Так, якщо всі вже попроставляли свої точечки, то мені здається, що от, дивіться, у нас є декілька карток, які, я, до речі, думаю, що ця картка, яку я написала, вона просто, це одна з тих карток, які, можливо, не зрозуміли, тому що, можливо, ми не всі маємо один і той самий контекст, так? Добре, давайте ігнорувати її поки що. Виглядає, хоча, знаєте, в мене ще трошки часу, я розкажу про те, що це значило, але пізніше. Виглядає, що у нас є картки, де, знаєте, є оцей перетин, знаєте, оцей певний… привабливий реалістичний напрям. Тобто, те, що ми хочемо і можемо зробити, це не просто спостерігати, як Преналі, грубо кажучи, думає про запуск нових проєктів, а про активно ініціювати ці зміни, партнеритися в цьому. Оця штука про відвідування віклі-мітингів і не просто відвідування, а фактично участь у них і, знову ж таки, пропозиція щось презентувати на них, поділитися, можливо, нашими метриками і так далі. Оця штука, яка одночасно реалістична і приваблива. Тобто створити якусь місце, де Денні може долучатися до командної роботи. І от мені виглядає, що саме з цих фокусів, зараз ми про це ще поговоримо, і має випливати, власне, конкретний action item, конкретний план дії.
Anna Miklasch 00:21:47
Це не означає, що ми маємо ігнорувати всі інші, наприклад, оцей takeover інфосайт, воно не дуже нам привабливо, правда, але воно досить реалістичне, і воно привабливо з точки зору, що це додатковий бюджет, насправді, для нас. Вони все одно збиралися найняти нового вендора.
Stephan Protsack 00:22:08
Ти говориш, що ця команда не в контексті твоїх дзвінків.
Anna Miklasch 00:22:14
Не в контексті, так. Ти правильство подав мене, вже змішались коні люди. Коротше, але дивіться, оцей пункт, насправді, я давайте два слова скажу, звідки він з'явився. В плані Кейт був меседж про те, що вони збираються шукати нового вендора, щоб працювати над інфосайтом, і ми всі з вами дружно це пропустили, насправді.
Stephan Protsack 00:22:39
Ми теж про це навіть не знали.
Anna Miklasch 00:22:43
Там написано.
Stephan Protsack 00:22:44
Де?
Anna Miklasch 00:22:46
В плані. Ми всі це пропустили. В плані Кейт, який ми з вами обговорювали. І там є оцей момент про те, що вони збираються шукати нового вендора для інфосайту. Замість тих от чуваків Найсен, щось там, я вже забула. І для нас це можливість забрати цю роботу на свій бік, завести нове ревеню і фактично бути їхнім єдиним технічним партнером. І ми вже про це з Наталі поговорили, і ця можливість дійсно є. Я насправді погоджусь, що вона не те, щоб сильно привалила, але тому що це не та робота, яка нам суперцікава, але це робота не для цієї команди, це робота для додаткової команди, яка буде займатися мейнтенансом сайту.
Anna Miklasch 00:23:40
Це, скоріше, на організаційному рівні привабливо для нас, щоби стаємо фактично єдиним їхнім технічним партнером. І от про цю картку я прокоментую теж. Справа в тому, що у Наталі є різні ідеї на тему того, які зміни в організаційній структурі зробити, щоби збільшити ефективність роботи і комфортність роботи для цієї команди, не тільки для нашої, а для команди stakeholders engagement і data команди і так далі. І я написала цю оберечення, тому що у нас дійсно є можливість не просто прийняти ці зміни, а запропонувати проактивно їх прийняти. Тобто експерименти зі структурою, вони завжди мають сенс, тому що ми ніколи не знаємо, що спрацює краще, а що гірше. Я зараз не буду вдавати деталі, бо часу насправді немає. Можливо, Ангеліна і Степа, ви будете мати час трошки детальніше про це розказати команді в якийсь момент.
Anna Miklasch 00:24:37
Ну, немає ще багато деталей. Але це чудова можливість. підтримати її експерименти і подумати разом над тим, тобто не просто сказати, ну, ладно, а подумати, як ми зможемо зрозуміти, що ці структурні зміни працюють на користь чи не на користь, як ми зрозуміємо це за фідбеком, чи за якимись показниками, чи за якимись знаками взагалі. І оця картка, насправді, про Ангеліну, справа в тому, що це нікова ідея взагалі, я просто хотіла винести її на загал, тому що це цікава ідея дуже. Я поки не дуже розумію, як її реалізувати, типу, покроково, і чи ми маємо, чи ми хочемо її реалізувати, це ми з Ангеліною будемо ще окремо проговорювати. Але це цікава ідея, тому що... У них завжди брак рук в плані роботи з даними, а у нас є початківець дата-аналітик.
Anna Miklasch 00:25:49
І це могло би бути дуже цікавий досвід, якби і для Speed & Function, тому що ми ніколи такі ролі взагалі нікуди не заводили. Це от прям буде вперше в історії, знаєте. А з іншого боку, це може бути ще цікава поглиблена інтеграція, тому про це варто подумати сто відсотків. Скажіть, будь ласка, чи є у вас якісь думки, коментарі і так далі з приводу всього цього? Скажу так, це все хороші ідеї, нам треба буде... Я, знаєш, чесно кажучи, в мене нема що тут дуже додати.
Stephan Protsack 00:26:49
Як на мене, більшість цього всього треба пробувати і дивитися, що з того реально виходить. Чи в нас виходить це зробити, не виходить це зробити, як воно все вийде далі. Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:27:04
Я загалом погоджуюсь, у нас дуже багато ідей і планів. Я не говорю конкретно про це ретро, а взагалі про всі якісь подібні дзвінки, думки і так далі. Я думаю, що пробувати точно треба, просто треба зрозуміти, з чого починати, скажімо так, з чогось простого і з того, до чого руки дойдуть. І потім якось рухатись в тому напрямку. Бо все звучить класно, питання в тому, аби почати і продовжувати це робити.
Vadim Kovalenko 00:27:39
У мене просто є декілька допомог в голос, ми можемо на цьому дзвінку все що завгодно висловлювати. Ми ведемо взагалі мову про opportunities, так, і звідки вони виникли, ну з того, ніби як пішла кейт. А що взагалі з цих карток заважало, не знаю, раніше разом з кейтом починати? Вона блокувала щось з цього взагалі?
Anna Miklasch 00:28:04
Дуже хороше питання. Мені подобається це питання.
Stephan Protsack 00:28:09
Я маю коротку відповідь на це питання. Кейт з проналі разом, давайте так, з мого боку воно виглядає так, я не зміг побудувати нормальних стосунків ні з кейтом, ні з проналі в плані відкритості. Хоча в нас були хороші стосунки, тобто робочі стосунки, але все одно були речі, про які ми просто не знали. У нас не було цієї інформації. І от це departure кейт відкрилося цією інформацією. Практично через те, що Наталі прийшла до нас, наприклад, з цим планом, прийшла до нас за фідбеком, тобто саме якби кейт продовжувала працювати, ми б навіть не знали, що воно є.
Anna Miklasch 00:28:54
Як, наприклад, ця історія з After Action Review по клейм-процесу. Вибачте, Рома і Вадіма, Аня, ви теж поки що не в курсі, але Степа тут правий. Відповідь на твоє питання, дійсно, так, багато можливостей, ми просто дійсно не знали, що вони існують. І нам ще належить, напевно, розібратися все-таки. От якісь з них ми не бачили просто тому, що ми звикли до того, як речі відбуваються, а якісь з них ми не бачили, тому що вони були дійсно від нас закриті через ту структуру, яку побудували Кейт і Приналі. У Нетелі є наразі багато питань до того, як Кейт керувала технічною стратегією, насправді технологічною. До Нетелі багато інформацій не доходило теж.
Anna Miklasch 00:29:50
Якась там трошки була нездорова історія з тим, що Нетелі все представляли в такому дуже райдужному світлі, і багато речей вона не бачила. Ми не знаємо, до якого рівня. Ми не були там, ми не знаємо. Просто те, що ми зараз бачимо, що дійсно оцим звільненням фактично Кейт, ці можливості відкрилися, і це дуже класний момент. Насправді їх спробувати використати. Не те, що спробувати використати, тому що нам тут фігово дуже живеться. Проєкт рухається, робота є, бюджети є, гроші на рахунках у них є на нас.
Anna Miklasch 00:30:35
Це скоріше про можливості вирости разом з ними, про можливості змінити зони впливу, змінити зони впливу на їхні продукти і так далі. І виглядає, що Нетеля відкрита до цього. Підсумувати то, Вадим, скоріше так, ніжній.
Roman Stolar 00:31:02
Я дві штуки хотів сказати. Одну, може, не по темі, яку зарані продовжила, а по своєму одному з карточок. В мене є відчуття, що одна з проблем, яка була в стороналі на рахунок комунікації, це по прикладу, коли в нас, наприклад, була Ванеса на колах ще давно, що нам обов'язково мати загальні СНК без Дата Тім. Тому що коли Ванеса була і уявом про Налі, і Ванеса, і Меріал на колах, в нас набагато річше були якісь спотворення інформації. І Дата Тім тоді краще розуміла реалії, які в нас є технічні. І, грубо кажучи, створювалося менше гепів, коли ми пояснили щось про Налі, про Налі пішла в Дата Тім, пояснила їм, вони сказали, а, значить, все буде працювати, а потім в нас щось вилазить не так. Це перше, що я хочу, що оцей топ, який, вважаю, по-моєму відчуттю, він дуже важливий на 26-й рік.
Anna Miklasch 00:32:21
Одну секундочку, я перепрошую. Я мушу, на жаль, стрибувати, у мене там дійсно конфлікт. Я маю ідеї, як продовжити це, ну, типу, перетворити це з борди. І, Ангеліно, я з тобою поділюся цими ідеями, але, можливо, ви самі про щось придумаєте. Я піду зараз, тому дуже дякую за те, що ви шарите ідеї і викладні питання, але я мушу наразі вас тут покинути. Тому всім дуже дякую, па-па. Так, дякую.
Vlad Shapik 00:32:50
Та, Влад, кажи.
Anhelina Bohdanova 00:32:52
Та, поїхали далі.
Roman Stolar 00:33:00
А друге, що я хотів сказати? Алло?
Vlad Shapik 00:33:03
Ангелін, тебе зв'язок пропав, здається?
Roman Stolar 00:33:07
Та, напевно.
Roman Stolar 00:33:19
Алло, Ангелина, что там? Может, Влад, скажи, что ты хочешь сказать, пока мы ждем Ангелина.
Vlad Shapik 00:33:32
Хотел сказать, дата-тим ты можешь на УАЗе, там, Дэнни и, например, Франческу, там, ты можешь. Играем чей-то к Дэнни.
Roman Stolar 00:33:43
Ну, я в загальном, то есть, мое видение было такое, что у нас всегда на стендапах была Ванесса, которая была главой, тогда дата-тим, мне кажется, если я не ошибаюсь, правильно? И мы с ней коммуниковали, помнишь, как мы с ней часто коммуниковали про какие-то технические решения, что нам, ой, это будет сложнее, это будет лучше, тут есть такие корнерки. Короче, мы всегда с ней, от нее получали фидбэк напрямую на коллах. И эта информация не сфотографировалась, и все поняли реальность, что мы можем сейчас имплементировать, что можем, но сложнее, и так далее, и так далее. И я знаю, что, наверное, ты, Влад, и Степана с Дэнни на коллах бываете.
Vlad Shapik 00:34:25
Та ні, я один раз був.
Stephan Protsack 00:34:28
Тільки якщо щось треба.
Roman Stolar 00:34:31
І в мене таке відчуття, що просто з тої часу, як пішла Ванеса, і там почалося, якщо пам'ятаєш, що Емілі є ще з Data Team, ну не суть, я не хочу затягувати, що в нас оця прірва пішла, і нам треба її вернути, і якраз найкращий спосіб, це щоб знову хоча б хтось з Data Team, а бажано головний, приходив на стендапи. Ну як приклад стендапи, це є просто. Можна й окремі дзвінки ставити.
Vlad Shapik 00:35:00
Було б нормально. Просто щоб не ходити знову не те саме, не перерозповідати. Якби ще крім Денні, наприклад, щоб ходили інші люди, які, в принципі, завжди були, мали якийсь фідбек, що щось вони не знали, що так зробили, чи ще щось. І це люди такі, як Ірем, Ганна, Франческа. там, не знаю, може гріфінг, хтось із них має теж бути, щоб потім вони були якось більш в курсі, бо все одно те, що я скажу на дзвінку, потім хтось піде це пояснить комусь іще, третій піде тому, пояснить четвертий тому, і воно перекрутиться до такого, що взагалі не схоже на те, що на початку ми сказали на стендапі.
Vlad Shapik 00:35:00
І тоді вони всі будуть мати якусь картину нашої роботи неперекручену. Але можна почати хоча б з Data Team. Вона для нас, мені здається, сама sensitive зараз. Ну і я, може, помиляюся. Так, Англін, ти хотіла сказати? У мене ще є один топик. Так, я хотіла сказати, що... Ні, як я замію, чи не має бути чути? Чуєте?
Vlad Shapik 00:35:27
Тобі чути тільки, так, так, так. Блін, ну в мене connection якийсь фіговий, вибачайте, я не знаю, що з ним зробити. Я хотіла сказати, що...
Roman Stolar 00:35:48
Та, я тут з тобою згоден, ну, для мене взагалі в ідеалі, але я розумію, що це не так просто щоб з кожної їхньої тіми стейкхолдер стім здати їм хоча б по одній людині, по двох.
Anhelina Bohdanova 00:36:41
Давайте попробуємо. Слухайте, я думаю, що нам треба потихеньку закінчувати з цим топіком. Ми в будь-якому випадку будемо вертатися. І ми, як то, будемо пропрацьовувати кожен з них. Як то, кого запросити, хто може прийти взагалі. Бо ми тут, як то, дуже пов'язані з ОСХА, з їхніми можливостями, приходити чи ні. Але в будь-якому випадку це вартує того, щоб обговорювати.
Anhelina Bohdanova 00:37:05
Я би хотіла трошки закінчувати, бо в нас ще є пару там на сьогодні. І не хочеться, щоб ми затримувалися.
Vlad Shapik 00:37:14
А коли ми будемо далі це обговорювати? Це просто питання.
Anhelina Bohdanova 00:37:20
Вийдьмо цього тижня. У мене просто буде з Анею дзвінок. Ми поговоримо про те, як далі це робити. І я просто запланую це на наші наступні організації. Наприклад. Дякую.
Roman Stolar 00:37:59
Бо все комунікувати. Потім ми будемо отримувати якийсь результат, будемо дивитись, воно працює чи ні.
Roman Stolar 00:38:00
Тобто взяти всі ці ідеї, не викидати ніяку, взяти всі, просто зробити пріоритет, що нам треба срочніше починати виконувати, що не так срочно, і на кожен з цих топіків розбити прям степи. Просто почати з тих, що критичніші для нас, що там, не знаю, написати, де ні. Я так образно говорю. домовити з ним про коли, другий степ, такий-то, такий-то, такий-то, і прям їх, можливо, навіть на оргколах чи десь прописувати, так, це ми виконали, це ми не виконали, або це канцельнулося, бо хтось відмовився, Денні відмовився проходити на коли. Якось отак це моніторити. Прям дуже-дуже дотошно. На місці є головні топики, екшн-айтеми.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Якщо ні, ну треба щось інше робити.
Roman Stolar 00:38:06
І отак ми будемо якось рухатись по цьому плану. Я думаю, що це хороший підхід. Щоб ми просто якось реально рухались по ньому. І дивилися, чи воно нам щось дає чи ні. Та, але щоб ми навіть командно рухалися по ньому, а не там чисто один респонсор був і робить, знаєш, бо мені здається, що командно воно буде краще рухати, але це моя думка.
Anhelina Bohdanova 00:38:56
Треба розуміти, хто буде робити. Просто з нашими ідеями і з усім, що відбувається, у нас забагато всього. І в технічному плані, ми говорили вчора по ТЕКДЕПТу, і в організаційному плані, а в нас не так багато рук і людей, щоб цим всім займатися. Тому я думаю, що буде логічно пріоритезувати все це. І просто потихеньку робити, знаєте, інкрементально, як то кажуть.
Anhelina Bohdanova 00:39:36
Ми можемо це обговорити наступного разу, як воно командно.
Roman Stolar 00:39:39
Та, я хотів отримувати час, та, сорі.
Anhelina Bohdanova 00:39:42
Та, бо, ну, типу, все одно, якщо написати повідомлення, то хтось один буде писати.
Roman Stolar 00:39:46
Та, але ми командно це пушимо, я маю на увазі.
Anhelina Bohdanova 00:39:51
Сто відсотків. Ну, тут, типу, якщо не ми, то хто, що називається. Тому, да. Слухайте, добрінько, у мене сьогодні питання було до вас, у вас був дзвінок по тому RBA iSeekFields. Там є якісь новини? Щось вирішили, не вирішили?
Vadim Kovalenko 00:40:09
Ну, я активно працюю над тим, щоб сьогодні PowerQuest залити на рев'ю зі змінами, щоб воно працювало так, як ми це очікуємо.
Anhelina Bohdanova 00:40:21
А як ви це очікуєте? Ви домовились? Бо я меседж не бачила. Там було декілька варіантів в переписці.
Vadim Kovalenko 00:40:28
Меседжу ще немає. Він на словах буде. Ну, я ще відпишу, тоді пінгану про Налі, щоб вона бачила.
Stephan Protsack 00:40:42
Слухайте, про Налі демо, але це не демо. Взагалі, вчора на стендапі хтось обговорився з про Налі чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
Піднімали цю тему, але Вадим каже, що...
Vadim Kovalenko 00:40:53
Ну, те тему піднімали.
Vlad Shapik 00:40:55
По тому, як про Налі слухала Вадима, я так з оторони дивлюся, я поняв, що вона нічого не зрозуміла. Бо просто вона навіть не зрозуміла, про що ми говоримо.
Vadim Kovalenko 00:41:04
Я її відправив на переписку там нашу.
Stephan Protsack 00:41:11
Коротше, напиши summary, кинь його в канал, можеш нікого не тегати. Просто напиши summary, що так, ми домовились, я виключу pull request, ми плануємо задолівувати так, як домовились.
Vlad Shapik 00:41:28
А що ти думаєш, щоб не тегнути про Navi, як це CC?
Stephan Protsack 00:41:33
Окей, дивись, ми тегнемо про Navi, і ми будемо зараз цілий день розмовляти з Navi, пояснювати, і що відбувається.
Vlad Shapik 00:41:43
А як вона взагалі пропустить?
Stephan Protsack 00:41:45
Ну, вона, знову ж таки, вона, давай так, тегання людини означає, що нам треба від неї інпуту. От який інпут нам від неї потрібен?
Vlad Shapik 00:41:57
Щоб вона поняла, що відбувається.
Stephan Protsack 00:42:00
Та не інпут.
Vlad Shapik 00:42:02
Ну це не інпут, треба просто, щоб вона була в курсі, що відбувається, і як вона буде там працювати.
Stephan Protsack 00:42:09
Ну окей, тоді має сенс, тоді добре, хай буде, ти правий, Олег, насправді дійсно. Але, тіпу, дивіться, давайте так, якщо ми, щоб чітко пояснили, що, типу, але розумієте, я просто думаю, там треба іншого типу повідомлення для промали писати, тому що те повідомлення, яке ми напишемо, як воно буде функціонувати, не факт, що до промали зайде.
Vlad Shapik 00:42:40
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Anhelina Bohdanova 00:43:05
Слухайте, давайте тоді поки зупинимось на цьому меседжі. Умовно можна дописати, якщо є якісь питання, або ще там щось пообговоримо наступну тиждень. Вона все одно не прочитає, бо вона зараз на Thanksgiving. А взагалі, Приналі вчора сказала, що вони не очікують, що будуть Multiple Fields. Там було, з того, що в переписці, що я читала, там було, так, масив і об'єкти. Що в масиві цей об'єкт один, правильно?
Vadim Kovalenko 00:43:32
Ну, вони не очікують надалі, але в системі RBA вже є ось і одинарні, і декілька об'єктів, прив'язаних до одного філда цього. І їх треба розпарсити коректно, що ті, що ті.
Anhelina Bohdanova 00:43:53
То яке рішення Ви прийняли, як воно буде?
Vadim Kovalenko 00:43:57
Ну, буде виглядати так, що можна додавати декілька філдів, але вони будуть відображатися групою. Тобто, один контриб'ютор, він може декілька завантажити, і все, це як один Contribution. Далі, якщо інший контриб'ютор завантажить декілька, це теж окремий запис. Потім, якщо знову той самий ще запишеться, це теж буде вже третій запис. Бо наразі воно працює так, що якщо в тебе декілька об'єктів, вони розбиваються. В тебе нібито, як були окремі ці реквести API. Ну.
Anhelina Bohdanova 00:44:41
Окей. Добре. Давайте так.
Stephan Protsack 00:44:45
Насправді це нічого не змінює. Якщо не буде multiple, то буде відправляти масив з одним об'єктом. Але підтримка multiple збережеться. Ось і все. Ось і все різниця, фактично.
Vadim Kovalenko 00:45:00
Різниця ще в тому, як ми будемо це бекфілити, бо інакше тоді буде кожен запис створювати окремий row extended field table. А так, ми домовились, що якщо їх декілька, то вони будуть в одному рідкому зберігатися у вигляді масива.
Vadim Kovalenko 00:45:01
Там, розумієш, там типу як... Очікування очікуваннями, але в нас не починалася задача з того, давайте за дисплеєм iSeek. В нас починалася задача з того, що Денніс загнав дані, давайте за дисплеєми їх, а потім виявилося, що нам треба з цим всім розбиратися. Тому, як би, чекнути треба з нею, обов'язково, я абсолютно погоджуюся, але то вже буде якби додатковий сколп.
Anhelina Bohdanova 00:45:26
Коротше, з того, що я бачу, поки що про що домовились, то і робимо, бо інпуту від Проналі ми не почуємо до понеділка. Але треба буде з наступного тижня чекнути з Проналі, що це те, що вона очікує. Правильно?
Stephan Protsack 00:45:40
Та. Там немає різниці, чесно кажучи, що вона очікує чи не очікує. Є дані, які загнані, і нам треба їх задисплеювати. Дані вже загнані, як вони загнані. Навіть якби вона очікувала щось зовсім інше, ми цього не можемо наразі зробити. Треба буде переробляти цю всю роботу. Тому ми відштовхуємося від того, що вже є.
Stephan Protsack 00:45:57
Якщо ми хочемо це змінити в майбутньому, ми змінимо.
Anhelina Bohdanova 00:46:29
Прекрасно. Ну, це дуже класно, що це додатковий скоуп, а це не то, що входить в поточний. Але я думаю, що поговорити треба з Проналі.
Stephan Protsack 00:46:38
Ні, обов'язково, звісно, ти права. Тільки тут ще така тема. Насправді, чесно кажучи, знову ж давайте закриємо це питання. Тут ще така тема, що в цілому ми ж це в кінці-кінці, якщо би нам було дуже треба, через те, що ми це не викочуємо і через те, що ми самі це законтрибютуємо, ми це ще можемо переграти, якщо що. Тобто навіть просто піти модифілювати скрипт, щоб він видавив всі ці Isaac філди і перепарсив їх по-новому, наприклад, так? Тобто якщо ми вирішимо це в майбутньому змінити?
Vadim Kovalenko 00:47:24
Ну так, можна він піде видавати Extended філди просто по ID-шкам тих фасилітів, до яких він їх прив'яже і перепарсив по-новому.
Anhelina Bohdanova 00:47:38
Добре, тоді ми зупиняємося на тому, що опції є, але вони для подальшого обговорення. Зараз ми зупиняємося на повідомленні, як воно буде, і тегнути про Налі, щоб вона це побачила потім.
Stephan Protsack 00:47:54
Так, абсолютно вірно.
Anhelina Bohdanova 00:47:57
Добре, давайте так тоді, як-то don't push the horses. Наступного тижня будемо про це говорити, все одно воно нікуди не дінеться. Так, що в нас далі? У нас вже часу нема. Слухайте, що по метриках? Саме основне – кости.
Vlad Shapik 00:48:23
Я забув про ці метрики. Позорище.
Anhelina Bohdanova 00:48:28
Може, Влад, на тебе не схоже?
Vlad Shapik 00:48:29
Це не схоже. Забув, я собі не поставив нагадувавку. Я не знаю. Це капець. Вибачаюсь, я забув, не знаю. Зараз піду писати метрики. І напишу в каналі. Я очікуваю, що було в мене з цими метриками.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
Окей, Влад. Добре. З ким не буває. Все нормально. Тоді просто чекни, чи там все окей, чи є щось критичне. І якщо є, будемо говорити про це. Якщо немає, то дуже добре. Бо, по всьому іншому, мені здається, за Hotfixes всі в курсі, що їх було два до 15-го релізу. Lead time to change. Я не апдейтила для Hotfixes. Думаю, не має сенсу.
Anhelina Bohdanova 00:49:16
По регресіям, Аня, ніхто не репортував? Чи репортували? Ні, не було. От, хорошо. Тобто в нас залишається кости перевірити. Ми взагалі говорили, що нам про кости треба буде говорити в майбутньому. От, бо вони ростуть, я так бачу. Ну, принаймні, виходять за ліміти за 100%. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:49:46
А все інше ніби в нормі, правильно? Ну якщо що, Влад, то ти дай знати там десь меседж, окей? Добре.
Roman Stolar 00:50:02
В мене, ну по проекту, але в то питання, чи є зараз сенс його піднімати, воно не срочне. Просто, може, в загальному хотів цю думку висвітлити. Можна?
Anhelina Bohdanova 00:50:14
А ти скажи, так, в двох словах, щоб ми знали, чи нам потрібно.
Roman Stolar 00:50:19
Коротше, в нас поки що виходить 13 грудня останній реліз, який ми записали в реліз протоколів. Наступний реліз по плану має бути 27 грудня. І я от думаю, може нам пора обговорити з Кроналі, чи в нас той реліз взагалі буде. І який буде, чи то вже 13 грудня буде останній реліз року, і далі типу вже з січня. Дякую. Чого я кажу про 27, ну бо напевно більшості можуть бути людей в відпустках. Це рад?
Stephan Protsack 00:50:55
Я не знаю.
Roman Stolar 00:50:57
Та так, кажи, кажи, все.
Stephan Protsack 00:50:59
Та треба буде подивитися, що в нас тут на той спринг заплановано. Хороше питання, треба себе проговорити на іншому дзвінку, ми зараз не встигнемо, треба нам подумати.
Roman Stolar 00:51:09
Ні, ні, так, я ж кажу, це чисто вудочку закинути, що вже пора про це подумати. Типу, бо це вже через суботу буде я релізжую, потім 13-го Вадимів, через два релізи це вже буде. Ось. Бо я не сильно відчуваю сенс в тому релізі, хіба щось критичне треба фіксувати буде. Ну тобто, релізити або фіксувати.
Stephan Protsack 00:51:34
Має сенс. Добре, я перепрошую, вам не треба бити на наступний дзвінок.
Anhelina Bohdanova 00:51:42
Тоді наступного разу поговоримо про все. В нас ще Роадмапи на 26-й рік. Нам треба, прохання, передивіться всі. Нам треба якось сконектитись по цьому плану.
Stephan Protsack 00:51:51
Обов'язково.
Anhelina Bohdanova 00:51:55
Добренько. Всім тоді дякую. Побачимось трошки пізніше на рефайнменті. Дякую всім.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Nov 19, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Roman Stolar 00:00:30
Дякуємо за перегляд! Як твоя справа? Я, блін, забув, як це називається, якщо чесно. Як на, скажімо так, як на... На місто. На новому місці, так.
Vadim Kovalenko 00:00:42
Ну, в Батумі добре.
Roman Stolar 00:00:47
А чого ви вернулись? Ви ж були в Батумі, я пам'ятаю, колись.
Vadim Kovalenko 00:00:52
Ну, їхали в Білісі, тому що дружина була, там робота прив'язана до офісу. А потім вона іншу знайшла удаленкою і повернулася назад. Бо тут якось в цілому краще. Ну, і тут біля моря ще. Так, ще море, повітря набагато. Частично.
Roman Stolar 00:01:12
Привіт, Влад. Привіт. У тебе як день? Як з загальному справи?
Vlad Shapik 00:01:19
Нормально. Справи... Не знаю. Ніяк такого. Нічого такого поганого чи прямо хорошого.
Roman Stolar 00:01:30
Бачу, ви привчили її до хотфіксів.
Vlad Shapik 00:01:33
Так, так. У мене є думки по цьому питанню, але таке не можна говорити на моєму ефірі.
Vadim Kovalenko 00:01:44
Ну, якось швидко привчили.
Roman Stolar 00:01:48
Насправді настільки критична бага, знаєш.
Vlad Shapik 00:01:51
Прикол тому, що принаймні це бачила, цю багу. Вона її створила, а вчора їй приснилось, що це критична бага.
Vadim Kovalenko 00:02:01
Слухай, насправді там вистачить просто перезавантажити сторінку і все.
Roman Stolar 00:02:05
Ну так. Ні, я просто чого до того думаю. О, жаль. А Степа буде сьогодні? Жаль, що ми вже... Ну, в принципі, ми вже погодились. Просто може вартувало їм пояснити, що, тіпа, нафіг ризикувати релізом зараді такого.
Vlad Shapik 00:02:22
Просто я б так сказав, я так розумію, наприклад, у Степана інша думка по цьому питанню. Ну, я вже так хотів сказати один раз. Мені сказали, що так не треба говорити.
Roman Stolar 00:02:35
Ну ні, якщо ти з Степою про це комунікував, то окей.
Vlad Shapik 00:02:38
У мене теж були... Ні, я не комунікував, я колись сам поправив покомунікувати. Мені сказали, не комунікуй. Так. Влад, що за ситуація, розкажи. Дивіться на цей дзвінок, це довго, зараз будемо довго сидіти.
Roman Stolar 00:02:55
Давайте на ретро, це новий топік. На ретро, але окей, то все-таки. Привіт, Степ. Привіт. Я просто, ми коротко обговорили то, що... Ну, я свою думку, та й Влад, в принципі, тверде свою, що мене дуже впевнені, що цей фікс був потрібен. Бо то не відчувається, що це критична бага для їхніх там демок.
Stephan Protsack 00:03:24
А ви питали цей канал, чи він критичний?
Roman Stolar 00:03:34
Ну вона сказала, що для неї це критично, але ми подивилися, я почитав вчора ту переписку, і я бачив, що бага, яка фіксується reloading, і вона не ламає ніяку дані і так далі. Я не відчуваю її як критичної, але окей.
Stephan Protsack 00:03:51
А вона якусь аргументацію дала?
Roman Stolar 00:03:55
Ну вона просто сказала, що для них це критично, що людина, яка виходить з клеймфлоу і вертається, якщо не перевантажує сторінку, то дані її залишаються.
Stephan Protsack 00:04:15
Я цієї комунікації не бачив, поки поїхала. Давайте піднімемо нагляду.
Roman Stolar 00:04:21
Ну так, тут нічого поганого, просто владу додатково роботи лишнює тільки через то, що ще влада підписався.
Anhelina Bohdanova 00:04:36
Угу. Окей. Як в нас цікаво дзвінки починаються? Добренько, слухайте, з того, що у нас сьогодні є. З того, що у нас сьогодні є. Метрики, окей, зрозуміло. В Стьопи було декілька дзвінків цього тижня. От було б цікаво почути апдейти, тому я додала цей пункт в адженду. Так, ми думали про вас, типу, клейм з процесу, внутрішнє ретро, заалайнатись, типу, що відбулося, і щоб ми всі були on the same page. І, Влад, бачу, був пункт, вже нема.
Vlad Shapik 00:05:27
Так, так, вже неактуально.
Anhelina Bohdanova 00:05:30
Вже неактуально. Добре. Так, що план у нас такий на сьогодні? Скажіть, чи є щось, що варто було би поговорити тут, на оргколі? Хотфікс та на ретро. Дурачі ліндавін якраз і на інтерну оратору сюда передає, так що ми можем сьогодні теж друкнутися.
Vlad Shapik 00:06:01
Що, починаємо з метрик?
Anhelina Bohdanova 00:06:03
Так, давайте з метрик. Стабільно подивимося, як там чинування, яких проблем, чи там все очікувано і так далі.
Vlad Shapik 00:06:11
Давай, почнемо. Так, метрик у нас. Реліз-препарейшн-тайм, виходить, залишився півтора дні. Там був реліз-хотфікс 2.5.1, і він, як на мене, зайняв один день. Реліз-2.15 зайняв два дні, я так подивився по історії в чаті. Тому реліз-препарейшн-тайм, в середньому, залишився півтора дні. Що стосується мензлі-аптайму, у нас використано 43 хвилини, тільки 12,03 хвилини.
Vlad Shapik 00:07:09
Тому там ще багато, і я не думаю, що ми вийдемо за цей ліміт. Новембер у нас саптайм з 11 до 11 п'ять, і це нижче, чим було в минулому місці, просто через те, що там був даунтайм на вісім хвилин третього листопада. Ось, такого нічого страшного не видно, воно якось кожен місяць, останні пару місяців, там може пару кварталів, один-два, воно однаково, більш-менш. Рекавері тайм середній одна хвилина за квартал, це вписується в треш-холд, але протягом місяця воно трішки гуляє. І по етбаз-костам. За листопад форкаст 10900, і минулий середи там щось було так само, 10900, можливо воно виросте, коли буде реліз, такий повноцінний реліз 2.16, який має відбутися 29, здається, 29 числа, перед ним буде препрод, тому може воно там виросте, але, я думаю, залишився в межах минулого місяця, а в минулому місяці було фактично витрачено 11420 доларів. Я думаю, що десь так воно і буде, адже нічого особо не змінилось з минулого місяця.
Vlad Shapik 00:08:59
І Google Cloud Platform використано з кредитів 430, навіть 420 доларів, а 10 чи 16, тобто використано кредитів на 428 доларів, а цих грошей, які будуть витрачені поза кредитами, там 16 доларів, але тут максимум у них зачастуються 35 через Looker Studio. Нічого такого незвичайного.
Anhelina Bohdanova 00:09:49
Гей, Влад, дуже тобі дякую. Так, давайте питання тут потім, може. Добре, здається, нема. Ань, скажи, будь ласка, ти сьогодні презентуєш, бо я підозрюю, що ти зам'ючена.
Anna Bondar 00:10:09
Я проапдейтила, уже додала другий hotfix в 15-й. В принципі, ти можеш пошарити. По регресійним багам нічого не виявлено, нічого не репортувалось. По hotfixам це перенесли ту багу з рефрешем в hotfix і все. І на даний момент ми вийшли за границю одного фікса на квартал.
Anhelina Bohdanova 00:10:51
Угу, це давненько вже такого не було, я так бачу, по тому. Угу. Окей, добре, я думаю, що ми до цієї теми ще повернемося по цьому ходфіксу в рамках claims процесу розмови сьогодні про неї. Але окей, Ань, дякую. Може тут питання є в когось? Добре, давайте я закінчу тоді. У мене, в принципі, по апдейту тільки то, що у нас деплоймент фріквенсі дуже гарна метрика, тільки за рахунок не того, чого треба. В принципі, більше мені немає, що апдейтити, бо буде наступний реліз, і вже будуть нові дані з приводу Lead Time to Change і того самого деплоймент фріквенсі. Тому тут нічого нового, про що б ніхто не знав. Добре, на цьому з метриками ми можемо закінчувати. Давайте будемо рухатись далі. Степ, я попрошу тоді тебе взяти слово, якщо ти можеш зараз говорити.
Anhelina Bohdanova 00:12:00
Можна. Трошки по апдейтах тебе, там ніби багато дзвінків було. От розкажи, що важливо знати для всіх.
Stephan Protsack 00:12:10
Так, добре. Що важливо знати для всіх? Давайте почнемо з... Що ми почнемо? Я не знаю, давай так, по дзвінках. У мене був цей дзвінок з їхнім СІО із Пермалі. Фактично той дзвінок, чесно кажучи, був трохи не пройшов. Я постарався підсвітити проблеми, які в нас є, наскільки це можливо. От.
Stephan Protsack 00:12:48
Чесно, ніяких результатів з того дзвінка я не бачу. З чим я можу поділитися, цікаво, я зрозумів чи дізнався. Цікаво, що вони думають про реструктуризацію роботи команд. Типу, що вони думають переробити, щоб не було там, наприклад, stakeholder engagement тімі, щоб не було тіми, щоб були cross-functional команди. Наприклад, інженери, крім того, що працюють в одній тімі, вони ще й представлені до конкретних команд, які допомагають конкретним юнітам, наприклад, stakeholder. Якщо є якась задача, яку треба робити, формується cross-functional команда, і воно працює, наприклад, один-два інженери, і там ще один-дві людини, які не інженери. І це все.
Stephan Protsack 00:13:36
І це все. Така вона ті ідея, я не знаю. Типу, це, якщо не, по-перше, ідея. Для того, щоб, типу, забрати ці communication bottleneck, організовувати по-іншому, робити cross-functional команди під проєкти і так далі, і так далі. Я не впевнений, наскільки це буде реалізовано чи не буде реалізовано, але така ідея в них є. Тобто вони говорять, це одне з того, що я зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:14:08
А можна тут питання, а інженери, кожній команді по інженеру, знаєте, звучить як гасло. А вони мали на увазі команду типу нашу, Speed and Function, чи вони планують...
Stephan Protsack 00:14:22
Нашу, нашу, нашу. І нашу, і не нашу, я веду далі. Я зрозумів ще одну штуку, що вони, я так розумію, хочуть найняти інженера до себе в OSFAB. Але я не знаю, наскільки це точно, що вони це хочуть зробити. Чи цілком можливо, що вони наймуть інженера до себе в OSFAB? Я так розумію, що вони бояться, після того як Кейт іде, вони будуть намагатися диверсифікувати ризики, щоб якщо ми вирішимо їх, наприклад, якщо вони вирішатимуть нас позбутися, або ми вирішимо їх позбутися, щоб вони мали когось, хто шарить систему. Ааа... Я скажу вам одну важливу річ. Провалий наш величезний адвокат. Вона дуже-дуже добре про нас говорить постійно.
Stephan Protsack 00:15:20
Каже, що ми страшні молодці, що ми, враховуючи здивований бюджет, величезний аутпут видаємо, і так далі, і так далі, і так далі. І це все. Давайте так, я поки що зупинюся по цьому. Є, може, якісь питання додаткові? Можливо, хтось має якісь додаткові уточнення?
Anhelina Bohdanova 00:15:55
А мене ще таке питання. Я от бачила, що цей Пітр Дороус, він входить в борту. Я так правильно розумію, що він як такий топ-левел десіжн-мейкер? Чи він як хто?
Stephan Protsack 00:16:11
Він входить в борту директорів. Борт директорів – це дорадчий орган. Вони можуть тільки там… Допустимо, Роадmap, наприклад, на рік презентується борді директорів, і вони мають інпут на нього, або можуть уточнювати і так далі. Але вони, здається, можуть… Вони, напевне, можуть СІО міняти. Ну, коротше, вони можуть, якщо я правильно розумію, вони можуть міняти СІО. Ось таке, приблизно. Пітр Дороус зараз працює, Наталі з ним консультується, вона йому довіряє, він як дорадчий орган, скажімо так. Консультант.
Anhelina Bohdanova 00:17:01
Дякую, Степ, давайте далі, Рома.
Roman Stolar 00:17:04
У мене якраз по пітробору було питання, але ти майже вже відповів. Тобто, перше у мене було питання, як тобі взагалі з ним комунікація, як взагалі потенційно ми можемо, ну ти в даному випадку, чи ми можемо з ним перетинатися протягом 26-го року?
Stephan Protsack 00:17:22
А комунікація, якщо він прямий, як двері діду, якщо буде досить цинічно, нетолерантно відгукнутися. Коротше, він прямий, як двері чувак, він задає праві питання, не ходить навколо. Комунікувати ні я, ні ви, скрізь з усе, ми, коротше, скрізь з усе за ним не будемо. Мало імовірно, що ми будемо якось прямо змати з ним комунікацію. Думаю, що він буде, як би, виразчим органом металі.
Vlad Shapik 00:17:59
Мене було питання про те, чи в них буде з Америки найматися цікавий інженер. Напевно ніхто не знає цього. Просто думаю, якщо з Америки, то виходить, що не так у них і немає грошей. Значить гроші є. Просто не дають.
Stephan Protsack 00:18:20
А я не впевнений. В них не було грошей. Зараз в них, здається, якісь бюджети з'явилися, з'явилися гаранти. Я не впевнений, що зараз залишення нашого бюджету на такому ж рівні прив'язане до ними відсутності грошей. І мені здається, що в них складається враження, що їм не треба так багато інвестувати в технології, що в них проблеми не з технологіями, а з продуктом. І що вони хочуть інвестувати гроші в продукти. Я не знаю, де вони будуть наймати. Вони наймають глобально. Тому я підозрюю, що інженера, скажімо так, в Штатах не будуть наймати так, як вони, наприклад, не наймали кастомер-суксес-менеджера в Штатах. Франческа ж сидить в Німеччині, насправді. Я не знаю, чи ви знаєте, чи не знаєте, вона тут, в Німеччині. І там теж багато людей, наприклад, сейлз в Штатах, а там багато іншої частини команди теж за кордоном.
Stephan Protsack 00:19:14
Тому цілком можливо, що вони будуть наймати і рівро. Вони використовують такий посилок, що ти платиш компанії, і компанія наймає твого працівника від твого імені і платить йому офіційну зарплату. Я забув, як воно називається. Спеціальні компанії. Ти можеш звернутися до спеціальної компанії, попросити, щоб вона найняла людину, заключити з ними контракт. Вони будуть його офіційним емплойером для того, щоб він мав якусь роботу в конкретній країні. Будь ласка.
Vlad Shapik 00:19:57
Це схоже на те, як в Польщі на заробітки приїжджають. Але я хотів запитати...
Stephan Protsack 00:20:01
Ні-ні-ні. Тут не отстав. Тут суть в тому, що є, наприклад... От я, допустимо, в Німеччині з основою компанію Степа і партнера GMBH. Я укладаю контракт з ОЕСАДом, що я наймаю... Тіпу, вони собі шукають людину, але я оформлюю їм документи на ту людину і беру їх на свою компанію на роботу на конкретну зарплату. І вони мені платять зарплату, я роблю всі страхові внешки, всю цю фігню, і забираю щось з того мережу. Вони платять мені зарплату плюс мережу.
Stephan Protsack 00:20:35
Там немає ніяких сервісів, вони не дають нічого крім цього. Просто легальна. Штука. Вони так наймають, наскільки я знаю.
Vlad Shapik 00:20:47
А що Пітер говорив про, ну, чи він якось давав фідбек на те, от, на проблеми, які є в системі? Чи він просто послухав там? Ні.
Stephan Protsack 00:21:00
Гайдаться більшістю, фактично. А бордам директорів, там, публічно, там має бути процес, як ти маєш конкретні критерії, щоб, ну, коротше, як скільки я розумію, нон-профіт організація гайдається бордам директорів. Борд директорів, там є спеціальний процес, як люди можуть потрапити в борд директорів. Там є різні місця, різні шляхи до того.
Stephan Protsack 00:21:00
Нет, он не CEO, он не CTO, он выставит ресурсами и грошами, а не техническими промоэмами. Поэтому он никакого фидбэка такого не давал на это все.
Stephan Protsack 00:21:16
Ну я там написал великий док, я не знаю, что они прочитают, до конца не прочитают про меня.
Vlad Shapik 00:21:27
А как они их наймают, все его? Я вчера слышал, что пришел кто-то новый на борту, а как они их наймают? Кто кинцевый властник, нет такого понятия?
Vlad Shapik 00:21:28
Борд директорів не управлінська. Це не управлінська позиція.
Stephan Protsack 00:21:38
Якби я був на борді директорів ОСХА, то я б мав свою звичайну роботу, просто кілька годин на місяць приходив і робив якісь рішення. Це не робота. Бути у борді директорів. Наприклад, той самий Пітер Броро, він CEO Worldly. Він просто одночасно є однею з людинок на борді директорів з GPFB Governments. Це типу парламенту, скажімо так. Там, як завжди, коротше, діра комунікації зараз між нами і дата командою велика, тому що, коротше, я був на дзвінку з Пронади, і денні-денні взагалі дупляни відстрілюють. Що ми робимо?
Stephan Protsack 00:21:41
Нет понятия властника, в нонкрофте этого нет. Это такая же компания, как акция, которую ты можешь купить в гугле или шефе. Там, то есть сама ей, типа, решение принимает.
Anhelina Bohdanova 00:23:17
Слухайте, давайте, якщо тут питання по борді, тут можна почитати у них на інфосайті, щоб ми дуже не зупинялися на цьому, бо у нас ще по плану ретро.
Stephan Protsack 00:23:29
Окей, давайте я тоді закінчу. З ким я ще спілкувався? Ми спілкувалися вчора з Пронадом і Денні, а потім ми з Владом спілкувалися з Денні і так далі. Що важливо? По ідеї, нам мають нарахуватися з 1 грудня кредити на наступний рік, тобто на наступний рік нам буде достатньо кредитів, щоб збиратися нашу інфраструктуру. Денні теж казав, що він буде адвокувати, щоб вони виділили на нас більший бюджет на наступний рік, бо він бачить, що дивлячись на цей роадмап, дуже важливо, щоб була технічна інфраструктура, щоб була платформа, щоб ці речі всі можна було задоліврити взагалі. От, це майже все.
Stephan Protsack 00:24:13
Їм треба оце Living Wage Data in the Injustice, і вони дупляни рішують, як їм це зробити, і що ми робимо, щоб вони могли взагалі це зробити. От. Тому, коротше, ну і ще щось. Родмапа. Я спілкувався з Кейт, вона сказала, що виявляється, що існує родмапа на цей квартал і на наступний рік, яку я скинув у саб-менеджмент каналі. Почитайте, будь ласка, ми можемо її більш детально обговорити. Я ще, чесно кажучи, її сам не прочитав до кінця, чи родмапа вона існує.
Stephan Protsack 00:24:59
Ааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа.
Anhelina Bohdanova 00:25:47
Добре, давайте наступного разу подивимося до ROADMAP, бо я її теж насправді не читала бокшу. Але якщо будуть якісь питання, то я думаю, що нам чим швидше ми її переглянемо і задамо ці питання, тим, звісно, буде краще. Не знаю, які там можливості до зміни цієї ROADMAP-у, чи це вже прямо set in stone, ну, в будь-якому випадку. Добре, давайте за діцею. Переключаємося. Клеймс-процес. Наш чудовий клеймс-процес. Ми думали провести маленьке ретро, щоб заалайнити, що не так. Я підготувала таку борду. У ідеї, у всіх мають бути доступи. Загалом, що? Три секції, в нас були такі цілі заалайнитися з того, що відбулося. Другий момент – це подивитися, які речі ми можемо винести до праналі на нашому External Retro, яке буде в цю п'ятницю.
Anhelina Bohdanova 00:26:56
От, заалайнимося ми, в принципі, по дуже схожому підходу, це проблемами, які були, це світлопор там, де червоний стінь. От, жовтий – це те, що… Нас хвилює, скажімо так. Можливо, це не щось суперкритичне, але це те, що або пішло не так, або могло піти не так, але все стало нормально. Ну, і останній зелений кольор, зелені світлофори, це те, що було окей, за що можна порадіти в цьому всьому. Якщо ми з цим справимося швидше, ми можемо ще обговорити те, що ми можемо винести на екстернал-ретро. Якщо ні, то зробимо це синхронно, тому що це ретро у нас буде в цю п'ятницю.
Stephan Protsack 00:28:07
А чого у вас екстернал-ретро, що ви не можете з нами говорити, і бла-бла-бла-бла-бла. Це все була історія. Номер два. Те, про що ми тут говоримо, можна виносити на екстернал-ретро, тільки манера має бути не така пряма. І все. Дві речі. Я не думаю, що тут буде щось таке написано, чим ми не можемо дивитися сперналі. Просто манера подання має бути, як би, клієнтський фідбек. That's all.
Anhelina Bohdanova 00:28:39
В будь-якому випадку, давайте будемо потихеньку починати, бо у нас, знову ж таки, часу не так багато. Давайте почнемо з маленького, 5 хвилин на те, щоб пописати, а потім просто перейдемо до обговорення. Може, якось знаєте, дуже загально схематичний пункт, і потім ми його обговоримо і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:29:03
Давай, так что, у всех доступ есть? Пять минут прошло. Окей. Пять хвилин вышло.
Anhelina Bohdanova 00:34:03
Скажи, требуется ещё час?
Vlad Shapik 00:34:06
Так, мне требуются ещё две хвилины. Добро, давай.
Anhelina Bohdanova 00:35:45
Якщо всі дописали, давайте почнемо прям one by one. Давайте таке, я пропоную, основне питання, чи ми тут всі on the same page, чи ні. От, якщо в нас була ціль, все ж таки, заалайнитися. Давайте отак і пройдемося, і подивимося, чи ми тут окей з цим всім поводжуємося. От. Ну, і проговоримо, будемо виносити на екстерну ретро, чи ні. Окей. Так, у нас перше. Це третій-четвертий квартал, lack of communication, дають задачу, ми її робимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:22
Скажіть, будь ласка, чия карточка?
Roman Stolar 00:36:42
Мені здається, що ще з третього кварталу почалося, може і раніше, але мені здається, що з третього кварталу почалося, якісь спроналії в більшості, дискомунікейшн повний по задачах, по скоупу, бо ми там часто самі створювали, доредачували її задачі, і інколи це не виливалося ніяку проблему, окрім, може, трошки, трошки часу нашого більше потраченого, а інколи це могло, ну, в більшості, що я замічав, я зараз так точно задачі не згадаю, але можу пошукати, воно витікало в то, що ми робили або додаткові задачі, або додаткові бакфікси створювали, які потім покривали скоуп тої задачі, яку ми робили. Це одна з таких прикладів лаков комунікейшн, яку я відчував, я думаю, команда відчувала протягом 3-го і 4-го кварталу.
Anhelina Bohdanova 00:37:54
Так, дякую, Ром, я бачу декілька карточок по комунікації, і вони всі плюс-мінус перегукаються або доповнюють, Ром, те, що ти сказав. Це дедлайни, скоуп, невідомість.
Roman Stolar 00:38:10
Та в мене, наприклад, наступна карточка, я зараз тег додам, вже бачу, що мене додали. Про клеймфло, воно теж з цим перетинається. Воно просто більш детальне про один інцидент, а там більш загальне.
Anhelina Bohdanova 00:38:42
Добре, в мене тут буде ще таке питання. Що би помогло? Помогло би знати про дедлайни? Помогло би знати про скоупи? Про якусь таку штуку? Чи в когось якісь інші ідеї, як це можна було би подати або пофіксити?
Roman Stolar 00:39:02
Моя думка, що нам це треба якось м'ягко, з проналію проговорити, щоб вона не в останній момент приходила до нас з новинами, якщо це вже десь планується. Тобто навіть якщо воно ще не законфірмується, але щоб ми вже знали, що це проголомлюється. Або якщо навіть стоїться такі ситуації, що треба щось срочно зробити, а по ньому ще немає остаточних уявок, реквайерментів, дизайну і так далі, щоб такі ситуації ставалися не більше, ніж раз на рік. Щоб ми погоджувалися на таке робити. Щоб буде кожен місяць, кожну фічу якусь, або кожен їхній топік Roadmap, ну це буде ад.
Anhelina Bohdanova 00:39:52
Добре, дякую, Рам. Ну, здається, що це топік, який треба піднімати. Так, Влад?
Vlad Shapik 00:39:59
Так, давайте далі, бо не встигнемо. Треба просто почекати, але не встигнемо просто все подивитися.
Anhelina Bohdanova 00:40:08
Добре, ми давайте таки просто домовимося поки що на того, що всі погоджуються тут, і це треба піднімати. Окей, давайте далі. Далі у нас декілька карточок про UAT, за те, що його не було.
Vlad Shapik 00:40:22
А, до речі, моя карточка не відноситься до того, що Рома сказав.
Anhelina Bohdanova 00:40:27
Оце не відносно?
Vlad Shapik 00:40:28
Ні, це окремо.
Anhelina Bohdanova 00:40:32
Окей. Добре. Давайте тоді знову ж таки по UAT. Ну, коротше, дуже дивно, що його не було. Тут просто є і моя карточка, і... Да, я їх не позначила, ну, сорі. От. І як-то, в принципі, як-то з цим обходитись. Я просто теж хотіла би підняти це. Чисто в тому плані, що якось проговорити, чи в нас не вистачає якоїсь clarity, як це все відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:40:57
Чи, може, треба пояснити... Який був 8-го числа, от, і... Ну, як би треба було, коротше, їй це все показати, розписати, напевно, ці всі баги, які ми знайшли, і її повідомити, так би, може, раніше про цей hotfix. Дізналися, що це... Точніше, ми б дізналися раніше, що це hotfix, а не просто річ, яка може лежати там, якийсь час, в беклої. Ось. Так. Рома?
Anhelina Bohdanova 00:41:00
Іншим командам, як воно буде, які очікування з двох сторон і подібні речі. От. Скажіть, що ви. Думаєте? Ми тут on. The same page чи ні? Добре.
Anhelina Bohdanova 00:41:25
Дякую, що так реагував. Ті, що мовчать, я так розумію, що це так. Добре, давайте далі. Далі... Влад, давай Missed Communication on Skipped Claim Flow Improvements.
Vlad Shapik 00:41:36
Так, там було у нас пару задач, які були створені після того, як зареалізували Claim Flow. Ось, і вийшло так, що ту багу, яка у праналі тепер просить пофіксувати як hotfix, ми про неї знали ще після реалізу, який був.
Roman Stolar 00:42:33
Грубо кажучи, як я зрозумів, що ми просто могли, по факту, це, що ти зараз будеш робити hotfix, вкласти в мій минулий тижневий ще hotfix.
Vlad Shapik 00:42:42
Ну, якщо ми встигли, я думаю, встигли, то да. Виходить так.
Anhelina Bohdanova 00:42:52
Окей. Скажіть, умовно ми виносимо це на ретро. Ти, Волод, сказав, там можна було би прописати, показати праналі і подібні штуки, так? Типу, все, що там є по цим багам, і якось це уникнути. Тобто, це основна пропозиція, так, яка в нас є.
Stephan Protsack 00:43:12
Я би сказав, що тут питання трошки глибше. Ми знали про цей баг з самого початку. Ми знали, що він існує. Я не бачив, щоб в нас у когось реально був час реально щось до того початку планінгу реально прописати і розписати всі ці баги таким чином, щоб ми могли з праналю сісти і їх розбирати. Напевне, наша помилка була в тому, що ми навіть не прописані баги. Нам треба було, напевне, з нашого боку все-таки... Ми, причомусь, частину цих багів показували праналі на планіну. І вона їх, тупо, проігнорувалася, сказала, ні-ні, нам треба надвіджно працювати, бо це все не важливо. І тут питання в тому, як нам реально треба було поводитися. Нам треба було зупинитись на всьому і сісти всім разом, описувати всі ці баги, виписувати їх, записувати відео і просити праналі їх переглянути. Я би хотів тут більш детально зупинитись. Можливо, не зараз ми можемо це іншим разом поговорити.
Vlad Shapik 00:44:14
Ну, я думаю, да. Вона по-іншому, ну, походу, вона просто не слухає. Треба сісти і сказати, виключаємо екрани і дивимося в камеру, в екран, слухаємо нас зараз. І тоді може поймуть, що ми говоримо. Ну, інакше воно просто потім так виходить.
Stephan Protsack 00:44:33
Ну дивіться, тут питання, тоді розумієте?
Vlad Shapik 00:44:36
З нею треба більш формально розмовляти, інакше воно буде так далі.
Stephan Protsack 00:44:39
Дивіться, тут виходить інша проблема. Це хтось, мовляв, потратив робочий день або два для того, щоб сісти і всі ті бари позаписувати, поописувати, зробити з ними всіма порядок. Тобто це не то, щоб... Тут теж, якби, з одного боку так, з іншого боку, всіх їх описати і реально зробити формальні записи, це дуже-дуже багато часу. І про це теж треба подумати, наскільки воно краще. Просто так, на майбутнє, щоб всі про це подумали, для цього.
Anhelina Bohdanova 00:45:19
Окей, добре. Давайте подумаємо, давайте винесемо це на екстерну ретро, тому що, можливо, в проналі є також якесь бачення, цікаво було б його почути. Давайте будемо рухатись далі, щоб хоча б трошки передивитись це все діло. Ром, Hotfix, тут тобі є щось додати, окрім того, що вже було проговорено?
Roman Stolar 00:45:42
Напевно, то, що я сьогодні вже говорив на початку, більше нема що. У нас, можливо, якщо буде така практика, то у нас перетворяться Hotfix'и на, типу, Small Releases, One Feature Releases. Ось, тут мене більше нема що дбавити, просто я вважаю, що на ретро ми маємо це просто прокомунікувати, що це не хороша практика. Ну, в загальному, не німено в нас навіть в команді, а в загальному.
Anhelina Bohdanova 00:46:12
Окей, що ви скажете, ви погоджуєтесь з цим? Здається, що так, ми аж проговорили. Добре, давайте далі. Влад, давай по твоїм тоді ще пройдемося.
Vlad Shapik 00:46:29
Ну, я підмітив, що, ну не підмітив, ми напевно вже про це 135 разів говорили, воно перетинається в якихсь картках, напевно десь, що не зрозуміло взагалі, то ми робимо одне, тоді бросай, біжи, фікси баги, то роби партнер філдс, не знаю, якось нема ніякого плану, там закінчили реліз, давайте зробимо UAT, доб'єм його за день-два, і що його там робити, сіли, зробили, ми там могли б допомогти, ну якось зайнялися цим. Ну, коротше, непонятні пріоритети, і ми бігаємо, як гончі пси, не знаємо, куди себе діти. Ну, таке собі. Ну, як культурно сказати про Налі? Ну, це можна сказати так, що, наприклад, я от завершив задачу, і не зрозуміло, що брати наступне, наскільки воно важливе до того, щоб досягнути цілі цього четвертого кварталу. Можливо, важливіше там баги, тіпу, фіксити, бо вони ж теж важливі, може їх треба перефайнити, але вони не перефайнені. Ну, коротше, якось так.
Anhelina Bohdanova 00:47:48
Скажіть, є таке саме відчуття? Всі тут погоджуються з цим? Тут на рахунок подачі можна подати, що в роботі хотілося б мати це-це-це для кращого бачення картини, наприклад. Якщо просто раптом ми будемо піднімати це, можна трошки по-іншому сформулювати.
Roman Stolar 00:48:15
Я чисто одну хвилину займу. Я поєднаю з тим, що я написав про Claim Flow. У мене таке відчуття, що після Claim Flow, який був хаотичний, через те, що там скоуп мінявся, реквайерменти мінявся, в кінці-кінці повністю дизайн помінявся. Ну, не повністю, але сильно. Таке відчуття, що після Claim Flow ми працюємо тільки в такому режимі, що нам приходять задачі, ми їх починаємо робити, вони трошки міняються, приоритети міняються. Так само в Claim Flow ми багато тоді перед початком вирізали, добавляли в скоуп. І от як в нас Claim Flow почалося, так і продовжується ніби до сьогодні. Ми втратили цей процес, цю задачу.
Anhelina Bohdanova 00:49:06
Дякую, Ром. Окей. Я думаю, що оскільки так багато розмов навколо цього, це має точно піти на розмову.
Vadim Kovalenko 00:49:18
Взагалі колись було дещо неординарне, коли бралася задача, яка не входила в спринт. Зараз це вже як goes without saying. І проблема в тому, що минулий флоу формував кількість сторіпоінтів на спринт, тобто ворклоуд розробників, а зараз ми взяли одну, потім ще одну, і це все потягнуло за собою каскадний процес того, що всі наші домовленості, процеси, з якими ми працюємо, вони йдуть не так, як треба.
Anhelina Bohdanova 00:50:00
Слухайте, давайте будемо далі, ми вже по часу, нам зовсім, зовсім... В принципі, у нас є так, щоб і є. Вадим, тебе тут, щоб була картка.
Vadim Kovalenko 00:50:10
Ну, тут straightforward, я отримав прональний confirmation, що, наприклад, можна тушити, лік спати, прокинувся, зарелізався, а потім виявилось, що там очікувалось. на препродакшн і UAT не був зроблений. І це взагалі дивно, навіщо тоді з цим релізом такий раж, з цими хотфіксами, якщо вони не можуть боротися з UAT. До сих пір, вони б могли це тестувати собі на якомусь стейджену, там могли б їм туди підкинути чи на тестінгвайераменті.
Anhelina Bohdanova 00:50:44
Що у нас виходить тоді сумарно по цьому всьому? Це комунікація, це процеси, які дуже дивно працюють, це UAT, незрозуміло, чи там проблема в процесах, чи в міськомунікації. Дякую, Вадим. Чи що там є? Еход фікси. І пріоритети. Здається, так.
Anhelina Bohdanova 00:51:15
Добре, якщо ми на цьому зійшлись, давайте далі подивимося, що у нас є. Так, Вадим. Дизайн без мокапів.
Vadim Kovalenko 00:51:32
Ну так, тобто ми можемо виїхати на тому, що в нас там є компоненти, якось їх перевикористати, якось в голові збудувати картинку, як воно має виглядати по тому, що вони нам накидують в презентаціях. Але все одно я вважаю особисто, що це не той підхід, який би треба підтримувати, особливо якщо це проект, який вже роками існує. Тобто це не МВПшка, я скажу так. Тут вже треба до цього підходити більш скорпулезно.
Anhelina Bohdanova 00:52:10
Тут цікаве питання, бо...
Vlad Shapik 00:52:12
Ми скажемо, що в нас нема компонентів, насправді. Вони всі різні. Бо ніколи не було єдиного дизайну, по якому був створений цей сайт. І не вибудувались ці компоненти. Просто коли ми це кажемо, давайте перевикористати цей компонент. Це звучить класно для проналі, але насправді це зовсім не перевикористати компонент.
Stephan Protsack 00:52:35
Оля, коротке питання. Напевно, нам тоді потрібна якась UI-стратегія по тому, як ми будемо це все будувати. Це буде, напевно, не останній раз. Можливо, нам потрібні якісь Storybook'и підключити. Можливо, нам потрібно збудувати скоп на около цього. Збудувати цей дизайн системи. Можливо, без дизайнера.
Stephan Protsack 00:52:54
На основі того, що вже на дизайні. У нас є ціла фірма. У нас є величезний фірма-докс з тими дизайнами, які робилися під SLC. Можливо, нам є сенс, принаймні, прокомунікувати з проналі і проговорити про створення якоїсь дизайн-системи. Про то, щоб на майбутнє використовувати. Щоб вона реферувалася до тої роботи. Чи вона взагалі знає, що ця робота існує.
Stephan Protsack 00:53:14
Яка робилась на тій фірмі і так далі. Можливо, нам реально варто збудувати якусь стратегію технічну з точки зору. Ми не можемо профіксати то, як проналі буде працювати, чи як організація буде працювати. Що ми можемо профіксати? Можемо мати якусь технічну стратегію про то, як ми будемо гендерувати такі моменти в майбутньому. Те, що від нас залежить. Я би хотів, щоб ми ще з цього боку на це подивилися.
Vadim Kovalenko 00:53:37
Це вже action item.
Anhelina Bohdanova 00:53:43
Це action item зразу піде на ретро. Тобто, воно буде підніматися на ретро з конкретною пропозицією. Ми, до речі, говорили про це на якомусь оргколіф чи техколіф не так давно. Окей. Добре, ми тут зійшлися чи хтось ще хотів би висловитись по цьому топіку? Була пропозиція від Степи. Як ви до неї ставитесь?
Anhelina Bohdanova 00:54:18
Хороша пропозиція. Дякую, дякую. Добре, добре. Так, тут моя карточка. Це про те, що говорили, про те, що в наступному спринті після релізу ми будемо фіксувати баги. Запланували, насправді, іншу роботу, а потім все одно фіксували баги. Ну, коротше, дуже дивна ситуація, тому мені здається, що цього варто якось уникати і, можливо, просто домовлятися, що після UAT нам треба ще брати якийсь час, якийсь буфер в наступному спринті для того, щоб пофіксувати ці баги і доробити їх. Або, якщо це, не знаю, не критично, то не брати їх. Бо якось воно дуже дивно, дуже мішано, дуже багато рашу і дуже все на одній купі.
Anhelina Bohdanova 00:55:08
У мене було таке відчуття. От, що ви думаєте?
Vlad Shapik 00:55:22
Окей. Як на мене тут все валідно. Все, що написано.
Anhelina Bohdanova 00:55:31
На борді чи?
Vlad Shapik 00:55:33
На борді, на цій, так.
Anhelina Bohdanova 00:55:36
Гуд. Дякую, Влад. Я тоді буду знати, що ти все підтримуєш. Давайте тоді до кінця пробіжемось, буквально.
Vadim Kovalenko 00:55:50
Ну так, так. Тобто те, що в нас вже зламаний воркфлоу, схоже, поки що воно не сильно б'є по нашій репутації, але я б все ж таки, знаєте, звернув би на це увагу, наскільки в нас є капаціті отак працювати, так, ну, взагалі, по такій схемі, і як це потім буде на нас якось відбуватись. І на нашому фідбеку в нашій роботі. Ну, тому що зі сторони можна так показати, що там трохи якийсь хаос відбувається. У нас в роботі, в каналах. Це перемежовується з припродом, який там вимкнули, потім ми їх перенаправляли куди там на стейджинг. Тобто якісь такі речі, це і такий пінг-понг туди-сюди. Тобто немає якоїсь конкретності і питання в тому, наскільки в них там вистачить терпіння на це.
Anhelina Bohdanova 00:57:10
Окей, тут здається, що висновок такий, що тут головне не погіршити ці стосунки. Тому воно і на тоненькому. Окей, добре. Roma, AI is not a panacea, but a tool to simplify the lives of developers.
Roman Stolar 00:57:31
Там це вже відбулося, я думаю. То було, коли скейт актуальний, тоді коли в нас було дуже багато піарів від Denny і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:57:43
Що у нас по-хорошому? Рома, це стало менше і менше людей працюють? Важко чи що?
Roman Stolar 00:58:05
Як би сказати, загальному це не позитивно, але якщо брати кожну людину відносно проекту і відносно Speed & Function, то вони всі герої. Як ти пояснаєш? Всі полягли, всі в бою, так? Так, так, ну типу... Бо ми справді, мені здається, певний період, там... Ще й Степа підключився, що я пам'ятаю, він там задачу величезну на 13 сторіпоінтів робив. Знаєш, оце типу... Зараз буде погане порівняння, але такий період, таке життя, типу...
Roman Stolar 00:58:35
Знаєте, як всі говорили колись, там... Софтсерви і так далі, компанії є, на галерах працюєш. От ми зараз останній квартал, ми на галері хіраче.
Vadim Kovalenko 00:58:43
Слухай, ти знаєш, про цих воїнів мені пригадалось, там, філіппінців та спартанців. Там, де тисячу стріл на них летіло, вони прикривалися. Я думаю, це тисяча цих проблем, там, від проналі, ходфіксів, і ми там якось кучкуємось і намагаємось вижити.
Roman Stolar 00:59:02
От я про те й кажу, що незважаючи на то, що сталося після літа, мені здається, що ми майже не зменшили темп виробництва задач.
Anhelina Bohdanova 00:59:16
Дивіться, будемо вже потрошки завершувати, щоб не затримуватись, давайте от саме від того всього, що ми обговорили. Є проблеми, комунікації, пріоритети, візібіліті, UAT і так далі. Давайте ми їх будемо піднімати. То що Степа сказав, то є валідно. Піднімати в формі для клієнта, що ми вважаємо, що це можна покращити. Або нам не вистачає того, того, того. Або от ми бачимо таку проблему, такий ризик, давайте поговоримо, що ми з цим можемо зробити. Я маю на увазі без якогось блеймінгу, без того, що відбувається. Це валідна штука. Ну і все. Я не знаю, якщо чесно, що тут можна. Я просто думаю, нам треба вибудувати такий процес, щоб і ОСГА б було добре, і нам нормально. І якось цю, ну strike the balance. І це якось стало останнім часом досить важко, але я думаю, ми впораємось.
Anhelina Bohdanova 01:00:00
Варто робити. І тут дуже класно Вадім це підсумував в своїй карточці, щоб підтримувати ці стосунки далі, щоб проєкт далі їхав і ми могли далі співпрацювати якось. Плюс враховуючи, що то, що сказав Степа, що Проналі адвокатує Speed & Function і нашу команду. От, давайте, що тоді? Мені здається, що ми залайгались по всім цим поінтам, навіть на деякі ми попридумували рішення, запропоновували. Давайте підемо тоді на ретро, на екстерну, і будемо пробувати їх пропонувати. От, а там цей, там же Доля покаже.
Anhelina Bohdanova 01:00:29
Ми не стабілізуємося, поки ОСГА трохи не стабілізується. Давайте, тоді виходить, що нам треба їм помогти в тому?
Anhelina Bohdanova 01:00:42
Добре, розкажіть, як ви взагалі після того, у вас є якийсь фідбек, є що поділитись останню хвилинку, поки ми тут?
Vadim Kovalenko 01:00:54
Ну, всім сказати hold the line, триматися.
Roman Stolar 01:01:39
Ну, так, так, тут я згоден, але я ж кажу, що це моє таке відчуття.
Anhelina Bohdanova 01:01:45
Дякую, Ром. Та, Влад.
Vlad Shapik 01:01:48
Моя думка така, що ми стабілізуємося, якщо ми виставимо якийсь, як в програмуванні, контракт співпраці з нами. Виставимо якийсь інтерфейс, як з нами працювати. І спробуємо цей контракт співпраці підлаштувати під клієнта, наскільки це можливо. Де неможливо, ну, не вдасться підлаштувати. Всім гарним не будеш. Франческе, Ірем, Ганні, Праналі, Кейт, Пітерборову, Ніку, Степану, мені. Не будеш ти цим класним і суперським розробочиком чи там командою.
Vlad Shapik 01:02:29
Тому, ну, я думаю, треба нам якісь вистроїти, ще раз спробувати повернути до якихсь правил нашої роботи. І спробувати їх відновити і не давати ними маніпулювати.
Anhelina Bohdanova 01:02:44
Дякую, Влад, та Вадим.
Vadim Kovalenko 01:02:46
Ми просто якось перейдемося по тому, що декларує СКРАМ, і що в нас наразі є. Тобто, піти з тим, як книжка пише, і що в нас не так.
Anhelina Bohdanova 01:03:03
Якби вона щось писала відносно до наших проблем, Вадим, то було б набагато простіше. Бо тут все впирається в реальність, скажімо так. Окей, слухайте, я вам дуже дякую. Ми, по-моєму, сходимося на тому, що нам треба про це говорити, нам треба пробувати це стабілізувати, але нам треба, щоб це проналі теж відгукувалося в будь-якому випадку. Інакше ми нічого знову будемо намагатися робити, і толку з того не буде. Тому давайте ми на цьому будемо закінчувати, і будемо повертатись до того п'ятницю на ретро. За тоді я вам дуже дякую.
Anhelina Bohdanova 01:03:45
Тату зустріч.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Nov 12, 2025, 12:31 PM UTC
Transcription
Vadim Kovalenko 00:00:01
Нечутно. Мікрофон зверху. І зараз нечутно.
Anhelina Bohdanova 00:00:08
Чекай, а зараз?
Vadim Kovalenko 00:00:09
Зараз нормально.
Anhelina Bohdanova 00:00:11
Хорошо. Що там, Вадим?
Vadim Kovalenko 00:00:17
Все по-старому. Готуюсь до переїзду. Все буде по-новому, а потім знову по-старому.
Anhelina Bohdanova 00:00:31
Так, життя — це кліття. Це ми наразі в філософію переходимо. Отак от, на оргколі зразу. Це ти в п'ятницю, так? Наскільки я пам'ятаю.
Vadim Kovalenko 00:00:45
Ну, в п'ятницю збори, а на вихідних, я скажу, що за все поїду. Треба речі підготувати, домовитися з транспортним компанією, рієвтарами. Коротше, там декілька контактів, які треба якось сегласувати.
Anhelina Bohdanova 00:01:06
Ой, так. Переїзди. Бажаю, щоб все вдало, спокійно і швидко пройшло.
Vadim Kovalenko 00:01:13
Теж сподіваюся.
Anhelina Bohdanova 00:01:16
Всім привіт. Розкажіть два слова. Я навіть боюсь питати, як ви, чесно кажучи. Але якщо ви добре або погано хочете поділитися, кажіть.
Stephan Protsack 00:01:36
Якби в мене не було так багато всякого відбувалося на різних проєктах і одночасно було б взагалі супер, хоч би один по одному, а то у всіх проєктах все і зразу. Люблю дивитись, як воно горить, бігає всі, от щось таке.
Roman Stolar 00:02:01
Це повільний час, і ти такий дивишся, як вони біжать, ззаду щось вибухає.
Anhelina Bohdanova 00:02:12
Мені щось зразу це, знаєте, щоб не плакати, я сміялась, от такий підхід. Коли-коли все летить, все падає, і ти такий, ну, блін. Що ж поробиш? Тримайся, Степ. Рома, Аня, Влад, ви як?
Vlad Shapik 00:02:34
Я навіть не знаю, що сказати. Я сьогодні другий день дивлюсь, як тут кукурузу косять. Вчора бур'яки збирали, сьогодні дивлюсь, кукурузу збирають. Я думаю, коли вже кукурузу збирати будуть? Вже згниє. Ну, так в мене все в простому, я не знаю. Я саме сміюся. У мене в речнях я не можу рахуну повністю. В банці чесно мені відкрили рахуну, але треба буде ще будву скасатися, бо в корпораті мене не обслужили, треба документи тут писати. Будьте здорові! До речі, теж така фігня, що якщо ти відкрив рахунок в якомусь відділенні конкретному, це в основному з бізнес-рахунками, то ти туди маєш йти, щоб там щось вирішити. Це так странно, думаю, а якщо ти в Варшаву поїхав на тиждень чи ще щось, чи на місяць, і тобі треба піти там щось пофіксувати, це тобі треба чекати, поки ти повернешся назад у своє місто, в Ротслав чи що? У нас було там в приватбанк, будь-який заходиш і можна щогось зробити.
Stephan Protsack 00:03:54
Так, тут німецька не та сама штука. Навіть будь-який рахунок, персональний бізнес-рахунок, будь-який рахунок, прив'язаний до конкретного банку, в якому ти там на місці. Тут все через, воно все в більшості випадків уроків адвайзер через… інвойс має мати біддінг-адресу, і всі оплати мають бути фізична адреса оплачувача, так як твоя адреса в тому, де ти зареєстрований і проживаєш. Якщо я розумію правильно, коли ти переїжджаєш на інше місце, ти маєш піти в банк і тебе офіційно переведуть на той банк, який до тебе найближчий на тому відділенні. Я так розумію, що це зв'язано з законодавством.
Anhelina Bohdanova 00:04:44
Так, цікаво. І не дуже зручно, тому що я розумію.
Vadim Kovalenko 00:04:53
Треба зручно криптовалюти переходити.
Vlad Shapik 00:05:00
У нас тут є така фішка. Я не знаю, в Україні таке є чи ні. Але, наприклад, раз на рік тобі дають канікули на сплату соціальних взносів. Думаю, це просто напевно через те, що вони настільки великі, що тобі навіть канікули дають на один місяць. Там декілька сотень злотих ти можеш не заплатити. Типу така скидка.
Stephan Protsack 00:05:34
В Україні немає. Польські пісовці, напевне, популісти, дуже хотіли, щоб люди їх любили, вони, напевне, запровадили.
Vadim Kovalenko 00:05:45
Цікава схема. Зробити погано, а потім трохи краще.
Vlad Shapik 00:05:51
А потім ті, хто не знав, не скористаються цим. Я своїм бухгалтеру пишу, а можна ще раз використовувати? А вона каже, ти вже в цьому році використовувався. Блін, думаю, жалко, щоб хоча б разок.
Anhelina Bohdanova 00:06:07
Так, схема робоча. Зроби гірше, а потім покраще. Зараз, мабуть, ті, хто не знав. Це, взагалі, ідеально. Схема виходить.
Stephan Protsack 00:06:22
У Україні були якісь податкові канікули колись, я пам'ятаю. Щось таке була, але що зараз відбувається? В Німеччині немає якихось податкових канікул, ніяких скидок. Платити повну суму і не вимагатися.
Anhelina Bohdanova 00:06:38
В Україні з війною були, що на військовий період давали не платити. Але потім відмінили це правило, тому зараз, по-моєму, всі платять, або деякі групи можуть не платити. Та я просто згадував голові. Вроді всі вже вернулись, крім того. І ще й військовий збір додавали. Ладно, давайте, знаєте що, подивимося на нашу адженду.
Roman Stolar 00:07:17
На секунду, може є одне питання і продовжимо. Добре? Вадим, можна мережити в ДЕВ? Чи я тобі там щось зіб'ю?
Vadim Kovalenko 00:07:27
Ні, в ДЕВ можете мережити все що завгодно мені. З ДЕВом я взагалі зараз не працюю, я вже до РБЄ.
Roman Stolar 00:07:35
Я вже зараз хочу мережити своє турс і перепитати, щоб не чекати до кінця мітингу. Ні, філфрій. Так, все, дякую, я все.
Anhelina Bohdanova 00:07:46
Добре, у нас тут є парочка пунктів. Давайте так, чим швидше закінчимо, тим краще розбіжимося, може, раніше. Бо після того релізу, такого мучительного, я думаю, було б добре хоч щось десь зекономити. Тому давайте зразу до справи. От, по материкам, Влад.
Vlad Shapik 00:08:11
Ой, я забув про метри. Я, вибачаюсь, реально забув. Як-то новим часом. Ну, ну так, я забув. Вибачаюсь, я не знаю, може наступний дзвінок, або можу і підготувати сьогодні, а написати просто коротко, чи є щось критичне. Але, ну, з того, що я по пам'яті можу сказати, що там ми за ліміт не вийшли по даунтаймам. Ось, ну, про AWS не знаю, вибачаюся, правда, я забув.
Vlad Shapik 00:08:48
Я поставив собі нагадувавку.
Anhelina Bohdanova 00:08:52
Там... Давайте наступний тиждень подивимося насправді. Тому що я не бачу сенсу, от, AWS, да, ти кажеш, по даунтаймам там ніби видима ситуація, по AWS... Ну, є приказ з минулого тижня, думаю, нічого не трапиться, якщо ми почекаємо до наступного темпатча, що до AWS ніхто не доходить зі сторони ОСХАБа. От, щоб ти не витрачав час на апдейти.
Vlad Shapik 00:09:20
Ну, я зараз гляну просто швидко за логінію, гляну, якщо там от ті самі 11 тисяч, то нічого критичного тоді.
Anhelina Bohdanova 00:09:31
Добре, давай, ми тоді почекаємо. Я там теж пару апдейтів дам і... Зараз я... Ходжу. Перша раз я так протикаю. Так.
Vlad Shapik 00:10:03
Сегодня показывает форкаст 10980 долларов, 10980, ну, даже меньше 11, напевно через то, что... А почему? Мы ее, правда, запускали один раз, не знаю, ну, меньше, чем было в минулых разях, в минулых месяцах.
Vlad Shapik 00:10:35
Звичайно, це все.
Anhelina Bohdanova 00:10:38
Окей, дякую. Добре, давайте тоді, там я правильно розумію, за AWS поки що ніхто ніяких розмов не веде. Всі розуміють ситуацію, прийняли її, і потім якось.
Stephan Protsack 00:10:49
Ну да, там якісь кредити, Кейт говорила про якісь кредити, а чи будуть її кредити, чи не будуть. Коротше, давайте так, щоб ми не розслаблялися. Якщо кредитів не буде, прибігають і будуть сказати, що треба терміново розділитися і не буде скости. Щоб ми були готові, морально, до такого розвитку ситуації.
Vlad Shapik 00:11:09
Я вчора хотів написати в AWS менеджмент інт. 30-те число наближається, це день, коли закінчаться кредити. І це те, що ти сьогодні говорив, що все палає, а мені весело. І я такий думаю, от 30-те число настане, от буде весело. Як 10 тисяч доларів з карти комусь спише.
Anhelina Bohdanova 00:11:31
Добре, давайте, мене щось таке в пам'яті відклали, що ніби їм дали кредити на наступний рік, але я...
Stephan Protsack 00:11:36
Я не впевнений, що дали, я знаю, що вони оплаювалися, чи дали, чи не дали. А нас видно кредити, ми маємо доступ до них?
Vlad Shapik 00:11:44
Так, так, ну давай я швиденько пошарю. Зараз, секунду. Видно, да, консоль? Ось, і що тут у нас? Я вчора дивився. Сюди. Тепер... Там розп... сліва десь буде.
Vlad Shapik 00:12:06
Ось воно. І... Так, сто тисяч використали, і осталось ось так, і бачите, написано expiration date через пів місяця.
Stephan Protsack 00:12:22
Тобто нових кредитів активних нема? Нічого. Ясно-понятно.
Anhelina Bohdanova 00:12:30
Окей, ладно, тоді давайте цю тему будемо закривати, в принципі, да. Будемо готовити до наступного. Аня, що там? Аня, в латини один такий. Ми тут всі трошки непідготовлені сьогодні з матриками. Тому, Аня, якщо голосом, в принципі, по регресій і хотфіксам, якщо хочеш, чи не хочеш? Голосом нічого не змінилося, хотфікси будуть у нас плюс один на наступний раз. А регресійних файлів ніхто не зарепортив.
Anhelina Bohdanova 00:13:14
Ну і все. Дякую, Ань. Ну та, за хотфікс ми знаємо, в принципі, тут я так продовжу зразу, що дипломент фріквенцій у нас теж поміняється, але не дуже, тому що, як це, був реліз, та потім зараз буде хотфікс, ну і потім наша звичайна каденція. В принципі, я пам'ятаю, ми разом говорили, що в нас трошки зміниться каденція, і можна це пофіксувати цю матрику хотфіксами, але не треба. Ну, все-таки, ви рішили, що треба. Я ще потім чекну статистику, чи в нас, як це, кожні 9 релізів у нас відбувалися, чи ні, бо в нас минулого разу була така закономірність. Чисто так, не інтересу. Що ще останнє я скажу? Політ тайм ту ченч. Дуже прикольно, тому що у нас за реліз 2.15 це було 5 днів 22 години.
Anhelina Bohdanova 00:14:14
Чого так було? Дуже багато мілких задач, які накидувались в спринт. От я передивилася, що там буквально перший коміт 5 днів назад відбувся. І зразу в реліз. Тому от така штука. Але то, звичайно, не знак того, що цей літ тайм ту ченч буде зберігатися. Це не наша цифра, це як-то виняток. От так, що тоді по метриках? Ми закінчимо. Якщо якісь питання, пропозиції, ідеї? Добре. Нема. Давайте далі. Степа, говорили за той дзвінок з Проналі, який в тебе був понеділок. По-моєму, в тебе сьогодні ще дзвінок. Якісь апдейти є, чи десь пізніше краще проговорити це?
Stephan Protsack 00:15:12
Давайте я коротко скажу, що за дзвінок. В мене був сьогодні дзвінок з їхнім СІО, з одним з бортменберів, Пітер Курлз, такий чувак. Він, здається, СІО одного з партнерів з Проналі. Вони хочуть подивитися, що зараз в нас відбувається. Скоріш за все, ми будемо напряму підпорядковуватись цьому. Підпорядковуватись, да, ось. А, це СІО. Окей. А не СІТІО. Окей, цікаво. Ну, коротше, з ними буде сьогодні розмова.
Stephan Protsack 00:16:03
Тіпа, вони хочуть подивитися, що у нас відбувається. Я написав там якісь нотатки, про які ми будемо говорити. Ну, про Надю дуже переживаю через цю розмову. Вона, напевно, боїться, що її після того, як її звільнили, її теж звільнять. Але це не точно, це мій асамбль. Ось. Це якщо дуже коротко. Бо, як-то кажуть, more to come.
Vlad Shapik 00:16:53
Скайлабіліті нашої системи, з тим, що ми через флажок переключаємо нашу платформу, щоб це був RBA, і потім, щоб він не був RBA, і якщо з'явиться ще один RBA, то це буде ще складніше. І там про те, що у нас з бази даних є там якісь непорозуміння, ми не можемо це сильно заінвестувати, які речі підсвітити можливо.
Stephan Protsack 00:17:20
Я це написав, я написав, що в нас немає dedicated DevOps інженера, що в нас немає, ми не маємо часу заінвестувати в тому, щоб AWS-кости знизити. Я все написав. Я не перекрашав нічого, чесно кажучи. Я написав, як воно є, тому що, дивіться, реальна критерія така, ми багато чого зробили, наприклад, ми додали автоматичний скілінг, ми рознесли UI, ми змінили інфраструктуру, зробили Infrastructure as whole, бла-бла-бла, багато чого не зробили, багато чого не можна зробити, просто в нас не вистачає ресурсів, не вистачає часу, щоб за все інвестувати. Ну, коротше, подивимося, що з того вийде, я не впевнений, як цей дзвінок буде проходити, взагалі не впевнений, чи він прийде до того слову, яке я планую, що він прийде, тому я апдейтну після того, як це все відбудеться.
Anhelina Bohdanova 00:18:21
Добренько, якщо тут ні в кого немає ніяких додаткових питань, то давайте наступного разу. Добре, тут наступний пункт. Це не те, що пункт. Це вчора намагались передбачити, які в нас задачі взагалі в рефайнменті. Тому що у нас наступний спринт виглядає приблизно так само, як виглядав вчора оцей поточний спринт. Тобто всі задачі накидані списком. Тому таке, я якби не знаю, що про Налі сьогодні планує. Ми колись з вами думали, що нам теж було б непогано переглядати і пропонувати якісь задачі, щоб рефайнити і брати в спринт.
Anhelina Bohdanova 00:19:00
І я їх трошки погрупувала. Бо у нас є три задачі, які потребують рефайнмента зараз поточному спринті. І у нас є багато задач, які в нас в 80-му спринті, в наступному. І Backlog Refinement, оцей, який сьогодні буде, він якраз єдиний, який буде до того спринта.
Stephan Protsack 00:19:25
Тут проблема. Вадіма не буде, влада не буде. Те питання таке, я не знаю, чи треба той рефайн на такому випадку, якщо більшої половини команди не буде. На рахунок задач, які в цьому спринті, я прорефайнував задачі в цьому спринті. Ці задачі, які зараз поплаговані, вони всі готові до рефайнменту, тобто до варіанту проговорення з командою. Я би попросив вас всіх прочитати їх, коли у вас буде хвилинка. Перед тим, як ми підемо... Ну, знову ж, хто піде на армарію?
Stephan Protsack 00:20:10
Мені і Рома, так? І ти, Ангеліно. Я, Рома, ти і Аня. Тобто нас не буде виключити нижня команда. Я не знаю, можливо, ми прийдемо і відразу відмінимо, а можливо, про нас є ще якісь інші речі, які вона хоче проговорити, я не знаю. Або будемо так, як є, і такими складами, як буде, такими працювати. Оце! Тому, що маємо, то маємо.
Anhelina Bohdanova 00:20:42
Окей. Ну, тут правда. Тут як-то треба дякувати за те, що є.
Stephan Protsack 00:20:49
На рахунок інших, зазнаю, чесно, я навіть не дивився той спринт. Нам треба... Я навіть не знаю, чи є сенс нам спромагнути на ці рефайнменти. Нам треба, напевно, інтерна для їх про рефайнменти, а то дійти до промазів вже з якимось розумінням. Тому що це буде дуже складна розмова. Щось в нас не виходить на ходу в неї розбиратися.
Anhelina Bohdanova 00:21:15
Я просто подумала, що задач багато в тому ж самому наступному спринті, і може їх всіх рефайнити, в принципі, немає сенсу. І може, якщо є сенс зібратися десь пізніше на рефайнмент, наприклад, наступного тижня, або, я не знаю, перед спринт-планінгом, на спринт-планінг, то якось знову ж таки чекнути очікування, дедлайни і цілі того всього. Бо, скоріш за все, там половина, як вчора, просто піде подорожувати далі.
Stephan Protsack 00:21:58
Тому… Ладно, давай подивимось, що буде відбуватись. Щоб ми до Прамалья не застукаємося поки, тому що це в неї буде яка година, коли вона прийде. Дев'ята ранку вона тільки з'явиться онлайн, тобто вона до того часу. Явно, ми до неї не застукаємося, щоб щось проговорити. Давай прийдемо на мітинг. Задача мінімум про рефайному, ці задачі, які в нас є, вкладників в цьому спринті, а задача максимуму, коли ми почнемо говорити про наступний спринт просто взагалі.
Anhelina Bohdanova 00:22:26
Так, так, так. Добренько, поки що тоді план такий. Добре. А ще питання. Слухайте, а хтось в курсі той документ з Backlog Refinement, який Проналі створювала? Він дійсний? Ним хтось користується?
Stephan Protsack 00:23:01
Звісно. Це я створював цей документ. Коли не було Проналі, ми з ним працювали. А потім Проналі сказав, о, класна ідея, я заберу його собі, якщо це реально здоров'я.
Vlad Shapik 00:23:19
Я пару разів додавав туди задачі, але вже давно не додавав.
Anhelina Bohdanova 00:23:24
Я просто теж дивилася, що там щось воно оглохло.
Stephan Protsack 00:23:31
Воно не вдається, воно не працює.
Vlad Shapik 00:23:35
Було класно. Звичайно теж Меріал допомагала з задачим рефайнментом. Треба було саме порефайнити. Але було зручно, коли ми з Меріал працювали, що в неї були ці лейбли, Меріал інтейк, і ми з нею, як вона нас збирала, і йшла задача за задачою, і потім якось його опімічали, і ми хоч бачили по фільтрам, у нас був фільтр якийсь, здається, що ми дивилися, які задачі будуть на рефайнменті, як задачу можна додати на рефайнмент, і в цих був один якийсь процес. Тобто треба просто самопереносить та говорить.
Anhelina Bohdanova 00:24:20
Слухайте, це цікаво, насправді. Я тоді перепитаю цю штуку в Проналі, як вона зараз з цим користується, дійсно, як додати задачу на рефайнмент, так, щоб вона десь лишилась. Окей, добре, добре. Давайте тоді потім повернемось до цього. Не знаю, якщо буде якась інформація, бо зараз не дуже зрозуміло. Окей, що у нас далі? Ми говорили минулого разу за клеймс-процес, за внутрішнє ретро, яке ми хотіли провести на 20-30 хвилин в цю п'ятницю на тих колі, але є пропозиція перенести це на оргкол наступного тижня. Чого так? Тому що у нас на цю п'ятницю запланована оця наша R&D-сесія, це перше. А друге, це те, що наступного тижня у нас якраз буде ретро-ікстернал, і може воно буде краще, щоб, ну, близенько, інтернал-ікстернал, щоб, знаєте, в пам'яті це все тримати. Думки ці, так, або якісь обговорення? Окей, звучить добре. Мені звучить добре. Окей, поки що бачу, що більшість відреагувала, що окей. Тільки знаєте, що в мене тоді питання.
Anhelina Bohdanova 00:25:47
Я можу щось підготувати подібне, але що ми хочемо від цього Internal Retro?
Stephan Protsack 00:25:56
Моя задача тільки вона, щоб ми подивилися на картинку світу і синхронізували наші картинки світу про те, що відбулося, що пішло так, що пішло не так.
Anhelina Bohdanova 00:26:09
Добре, дякую. В інших таке саме бажання, чи, може, є щось інше? Ну, щоб ми якось очікування теж побудували, якщо зможемо.
Vlad Shapik 00:26:28
Я напевно більше послухати, ну може мені щось спаде на думку потім, коли хтось щось почне писати, але в мене поки таких ідей нема. Те, що Вадім тоді говорив, що в нас про стилі, я теж не знаю. Хоча думаю, Вадім про це точно скаже. Я не буду в нього забирати ідеї. Ну не знаю. Ну я за, може щось придумаємо корисне.
Anhelina Bohdanova 00:27:05
І пам'ятаю, по-моєму, Рома казав, що окрім того, підготуватися до екстерного ретро, тобто може будуть якісь думки, ідеї, які можна буде, наприклад, обговорювати з Проналі, пропонувати щось. Мені здається, це теж, якщо вийде так зробити, теж може бути непогано.
Stephan Protsack 00:27:24
Можливо, можна запланувати комунікацію.
Vlad Shapik 00:27:32
Ну, якщо вже про проналі говорити, то тут можна щось придумати.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
Так, я думаю, що це просто може бути корисно в плані того, щоб, знаєте, на екстернало, скажімо так, ретро, не вигадувати на місці вже. А якщо в нас вийде щось з екстернало-ретро, таке tangible, ну, прекрасно, можемо піднімати на екстернало-ретро, говорити про проналі, казати, от така там ідея є, може так зробимо, ну, умовно, якось так. Окей, добре, поки що є тоді дві цілі, тоді повернемося наступного тижня. Так, що в нас далі? Улюблені Q4 цілі? В чому тут питання? Минулого разу ми працювали на борді для того, щоб придумати, подивитися, побачити, що ми могли б взяти в плані автоматизації процесів. В принципі, у нас є ця борда. Я думаю, що ми можемо закрити цю тему, я не пропоную це робити сьогодні, можемо це зробити, наприклад, в п'ятницю, або можемо сьогодні. І просто подумати, хто що міг би взяти, що фізібл, що не фізібл, що відкласти і не відкласти.
Anhelina Bohdanova 00:28:59
Тобто, закінчити цю роботу і подивитися загалом, чи ми можемо рухатись в цьому напрямку зараз, чи нам треба щось передумати.
Stephan Protsack 00:29:10
Знаєте, я щось і подумав. Ні, стоп, зачекай. У мене буде більше конкретного. Ти казала подивитися зараз, хто що може взяти, чи ми хочемо щось змінювати, так? Правильно?
Anhelina Bohdanova 00:29:30
Або зараз, або в п'ятницю.
Stephan Protsack 00:29:32
Давайте в п'ятницю. У мене є ще кілька ідей, які я хотів би сюди писати. Я щось згадав, такі речі. І я би, знаєте, що підв'язав? Під реліз. Я би це підв'язав під наше Internal Retro по релізу, тому що, наприклад, у мене є зразу такий, наприклад, тайбер до того, що відбувалося технічно на релізі, до того, що ми можемо покращити. Тому давайте... Або цю п'ятницю, або на наступний call після ретро. Вернемось.
Anhelina Bohdanova 00:30:19
Окей. Дивіться, у нас на цю п'ятницю, в принципі, у нас якраз оцей слот, де ми планували, що у нас п'ятниця без демо і ретро. От ми можемо дивитися на всі автоматизації і в ту сторону рухатись. Тобто у нас оце в п'ятниці має бути. І по факту з того, що є, у нас от downtime. Це те, що обговорювали ми насправді. Там я дивилася трошки нотатки, не договорили. Правильно?
Stephan Protsack 00:30:45
Правильно, ми маємо це більш in-depth проговорити п'ятницю.
Anhelina Bohdanova 00:30:52
Якщо не з'явиться нічого термінового, ми можемо дійсно спробувати в п'ятницю цю роботу закінчити. Ну, а якщо ні, то як завжди, на наступний Oracle, на наступний TechColl і так далі. Але поки що здається, що це має спрацювати навіть цю п'ятницю. Добре. Ще одна штука. Я говорила з командою автоматизації по креденшелам аішних моделей. Я хотіла просто апдейтнути, бо ми говорили про те, щоб використовувати Gemini, наприклад, або ще там щось. Воно не робить. То платно.
Stephan Protsack 00:31:38
Платно, так.
Anhelina Bohdanova 00:31:39
Кіпа, всі API-шки, вони платні, а другий момент – це те, що в команди автоматизації якісь є ключі, але немає списку, щоб десь зайти і щоб інші команди могли використовувати. І трошки не структурований цей весь процес. Якщо потрібен доступ до API-шки, то треба робити реквест в каналі, пояснювати на що і далі по процесу, скажімо так. Просто щоб ви знали, мені сказали, що вони візьмуться на замітку і попрацюють над цим в майбутньому. Але коли в майбутньому – це поки що невідомо, тому що як у нас, так і у всіх, купа справ, купа цілих.
Vlad Shapik 00:32:26
Це щоб організувати ці ключі, так? Так, щоб, наприклад… Попрацюють.
Anhelina Bohdanova 00:32:32
Тут просто навіки, тут є ціла папочка з різними штуками по автоматизації і так далі, документаціями, гайдлайнами і подібне. Тут по гірбайту, інтеграції, схеми, діаграми і так далі, мітінг нодс і подібне. Але з того, що я просто читала і дивлюсь, що цю документацію пише, скоріше, АІшка. Тому що тут іноді дуплікати, іноді ще щось. Я просто говорила з Толіком з автоматизації, він каже, що поки що немає структури в цих ключів, кожен використовує, що може. Ми просто зробимо свій ключ та й десь його всунемо і все. Ну, так, якось так. Якщо треба буде, от така інфа, хотіла поділитися, щоб там на майбутнє. Добренько. Так, у нас тут ще один пункт, Вадим, від тебе. Давай, у нас є час, в принципі, ми можемо торкнутися.
Vadim Kovalenko 00:34:00
Так, я знаю, це можна було б як арка на ретро зробити, але я вирішив це якомога швидше. Тобто, якщо на продакшені щось там відламалося, чи якась регресія, тоді це рахувалося за hotfix, і людина займалася відповідно за процес релізу, вона піднімала цей, ну, продакшен, коротше кажучи. і деплоївати туди ті зміни. Я просто боюсь, що ми можемо, знаєте, вести таку практику, що ми будь-що будемо вважати за hotfix, і в нас релізи почнуться взагалі в кожну суботу.
Roman Stolar 00:35:07
Я з тобою просто згоден в загальному з усім, я про це думав і вчора, і в загальному, щоб це не прийшло в якусь для них хорошу практику, що а, то ми можемо часто релізатись, якщо щось стоїть срочно. І в мене була ще думка зробити такий текст, щоб розділити, що це не hotfix, а що це аргент реліз. А в нашому випадку, я просто сподіваюся, що не повториться, ми по факту робимо цей реліз по двох причин. По-перше, бо їм треба ці зміни, тіпа аргент реліз, а по-друге, щоб нормувати наш реліз schedule. Але то якось так, я згоден з тобою, що треба можливо на ретро правильно їм пояснити, що це одноразова акція, швидше ніж постійна практика.
Vlad Shapik 00:36:08
Да, повністю погоджуюсь. Мені теж Чорний Палас не сподобався, оце, що давайте реліз там, ну, нічого ж не докажеш. Просто справа в тому, що я не то що переживаю, я ризик в тому, що якщо ми там зарелізимо, це ж, я скажу, що я так розумію, припрод не будемо підіймати. Це просто якось потести Аня на тесті, і, я думаю, так воно і полетить. І це просто ризик в тому, що, по-перше, тест це не припрод, а, друге, ми даємо скидку на те, що ми так більш-менш потестимо і сподіваємося, що все буде нормально. Але ми себе ставимо трішки під такий ризик, бо, хто знав, друг, ми там щось недотестували по нашому регрешенчик-лісту, і воно завалиться, а винуваті будемо, понятно, хто ми. А те, що ми пішли назустріч, ну, то вже нікому не цікаво буде, що там бага яка з'явиться, яку ми пропустили через те, що не пішли по регрешенчик-лісту. Тому, ну, теж, якби, не дуже хороша така практика і через цей аспект.
Stephan Protsack 00:37:31
Питання, я би хотів, щоб всі подумали, як ми будемо, як тоді нам поводиться в майбутньому, як нам аргументувати це все. Ну, допустимо, через два тижні приходить Пронадік і каже знову, треба Hotfix. То, що вони називають Hotfixом, whatever.
Vlad Shapik 00:38:00
У нас є процес, і він більш-менш надійний. І треба його постійно запускати, і воно буде почуть-чуть тормозити їхню роботу, ну не їхню роботу, але нашу роботу тормозить, ми менше будемо задачі робити, нам треба буде підняти препрод, і вони просто будуть відчувати, що ход фікси, як хочуть хай називають, Воно, це не швидка штука, і щоб воно було швидким, це треба гроші вкладати, а просто пушити код, коли заманеться, ну, ми так не працюємо, це не наші стандарти. Хочете працювати так, давайте гроші, ми зробимо, щоб бути кожен вечір деплоїтися. Ні, то це треба три дні на Release Preparation чи два, і потім Release в суботу.
Stephan Protsack 00:38:45
Дивись, знову ж, ти ставиш позицію, ви хочете, ми зробимо, ви хочете, ми зробимо. Це з одного боку правильно, а з другого боку вони скажуть, ну ні, ми не хочемо так. Тут треба з точки зору відносин теж подумати, як це подавати і як подавати аргументацію. Не просто, бо там А, В чи Ц, а давайте, є варіант А, піднімати це на ретро, що фікси важко робити, щоб пронаді заганяти це в голову, щоб воно не думало, що це, там, двері. Коротше, варіантів є дуже багато. Я просто хочу, якщо ми проводимо таку комунікацію, щоб ми чітко подумали, як це подати так, не для того, щоб відстоїти свою позицію, а для того, щоб отримати результат. Ось, і це важливо.
Stephan Protsack 00:39:40
І з різних боків на це подивилися.
Vlad Shapik 00:39:43
Я просто думаю, що в нас ще є можливість не давати їм показувати, що ми можемо відходити від наших правил, і якщо ми ще пару разів так зробимо, я думаю, наступного року, то взагалі всі забудуть, що в нас є Release Preparation Time, і ще щось там, ці всі правила, вони вже не будуть актуальними, і ти не зможеш сказати, що ми так працюємо, так і в нас Flow, тому що раз, два, три, вже скажеш, так ви ж так робили, ну ще раз так, значить, зробите. Ось, ну, я просто думаю, що не варто давати повод їм побачити інший підхід, який нам може більше проблем принести, чим, ну, там якихось, бо ну все.
Anhelina Bohdanova 00:40:41
Давайте далі, Рома, а потім...
Roman Stolar 00:40:44
Так, я просто хотів сказати, що я згоден, що їм треба якось промивати мізки, скажімо так, тим, що Hotfix, це по-перше, воно збиває ритм всієї команди. Тобто команда зосереджена, хоч робить Hotfix одна людина, але по факту збиває ритм всієї команди, бо всі задіяні в то, щоб пошвидше це все об'єднати і потестувати і так далі. І по-друге, так, це створює, це теж треба казати, що то, що в нас один Hotfix пройде так плавно, не означає, що всі Hotfixи пройдуть плавно, і це може створити більше проблем, ніж рішення цих проблем.
Vadim Kovalenko 00:41:29
Якщо вже вести розмову про те, щоб якось з ними домовлятися, я це бачу, напевно, таким чином, що треба просто виділити, я не знаю, максимальну кількість подібних urgent release на квартал там чи на півроку. Ну, умовно кажучи, один такий urgent release на два місяці або на квартал просто, щоб тоді нам треба якось до них донести, що якщо ми дійсно будемо час отаке робити, там же є ще і квартальні якісь там цілі на рік і ми до них там взагалі ніколи не доберемося і доносити, що от фікс, це ти фіксаєш щось, а не фічу там додаєш на швидку руку.
Stephan Protsack 00:42:24
Я не хочу лізти в деталі, але я хочу знову ж. В будь-якому випадку, який я пройшов, ми не вибрали. Пам'ятайте, що якщо ми починаємо говорити правилами і квотами, ми теж підписані на правила і квоти, такі як даун тайми і все решта. Тобто ця гра може відбуватися в два боки. Тому прошу всіх про це подумати. Це все.
Anhelina Bohdanova 00:43:06
Окей. Було б кльово це прокомунікувати. Питання як? Без якихось...
Stephan Protsack 00:43:13
Ну, давайте... Дивіться, в мене є ідея. Давайте ми це на ретро піднімемо. Бачите, тема важлива всім, всіх, всіх суседів. Давайте ми це і на екстернал, і на інтернал ретро піднімемо. І подивимось, яка взагалі реакція, яка аргументація існує в країні. Як перший крок.
Stephan Protsack 00:43:32
На інтерналу ми можемо поговорити більш відкрито, звісно, з точки зору, кого що буде, кому що не подобається. На екстерналу це буде більш такий, як-то правильно сказати, більш політичний апроач, щоб навести каналі на думки і так далі. Тому давайте піднімемо цей територій, це справді чудова штука.
Anhelina Bohdanova 00:43:59
Окей. Знаєте, з того, що я почула, воно мені зараз звучить як велика кількість ризиків, яка пов'язана з цим. Тобто це теж спосіб подавати інформацію, що є такі, ми можемо це зробити, ми вже це будемо робити, коли там, в п'ятницю.
Stephan Protsack 00:44:20
Ну, а навіть то, що вас сказав, просто написати карточку на ретро, що, тіпа, хотфікси і такі релізи приносять велику кількість ризиків, ми б ідеалі хотіли б мінімізувати кількість таких цих. Це валідний стейтмент, і він абсолютно показує, можна навіть там кілька ризиків написати. Тобто це, насправді, абсолютно валідна карточка на ретро, яка показує нашу позицію в місті, де ми маємо показувати свою позицію.
Anhelina Bohdanova 00:44:50
Тільки тут єдиний момент, що як ОСХАП, як стейкхолдер основний, він може сказати, добре, ми приймаємо ці ризики і хочемо хотфікс.
Vlad Shapik 00:45:01
Та хай що хочуть роблять. Ну, тільки скажуть, приймають. Ми напишемо про це в каналі, що не приймають, і до побачення.
Anhelina Bohdanova 00:45:07
Ні, сам факт в тому, що це окей, що ризики є, і це окей їх підсвічувати, але є дві сторони медалі того всього. Тут, коротше, по процесу просто так піти, воно може не дуже спрацювати в цьому випадку.
Roman Stolar 00:45:32
Просто розумієте, я одноречній на пану Владу більше сказати, що вони то можуть осеплити ризики, а фіксувати потім будемо все одно ми.
Anhelina Bohdanova 00:45:47
Але, з другого боку, в такому випадку вони розділяють відповідальність за ці ризики, розумієте? І тіпа, якщо це буде якась урджин-задачка чи ще щось у спринті, ми скажемо, ну, блін, місця нема. Ну, якщо дуже треба, ну, шистре буде кинути.
Stephan Protsack 00:46:02
Це от, про що ти говориш, це дуже хороше. По-перше, щоб вони розділяли ризики. По-друге, ми кажемо, ну, окей, це можливо. Бачите, оці задачі, вони, скоріш за все, не встигнуть це зробити. Ну, коротше. Ну, тобто, дивіться, тут така тема. Ладно, це дуже-дуже велика тема. Давайте реально її на ретро піднімемо.
Stephan Protsack 00:46:26
Це чудово, що всіх є з цього приводу думки. От, я б хотів їх більш детально послухати.
Anhelina Bohdanova 00:46:35
Добре. Ми якраз он-тайм. Тому на цій прекрасній ноті, якщо в когось будуть думки по цій темі, записуйте їх, щоб десь не забути, щоб ми трошки економили час під час обговорення. Вибачайте за майже тавтологію. От, все. Тоді всім дякую. Гарного вам дня. І побачимось на Backlog Refinement, правильно ж?
Stephan Protsack 00:46:58
Аня, можна згодитись на ті хвилинки? З тим, з ким побачимось. Давайте. Всім побачимось.
Roman Stolar 00:47:06
Побачимось. Я тут. Та, то коротко. Вже ці зміни, які плануються в п'ятничний хотфікс, є в майні. Я вже підготував CherryPix PR для реліз брендчі, але той PR не буде померзлений, чи апрувунтий, поки ти не потестуєш. Взагалі весь контекст процесу хочу розказати. Планую я релізити, чесно, годину. Те, що не скажу, в п'ятницю.
Roman Stolar 00:47:43
Або зранку, або трошки між ранком і обідом. Планую релізити тільки на продакшн. Навіть на стейджинг не буду. Щоб, як би сказати, спростити процес. Це було вчора степо і обгорено, але я ще це напишу, напевно, завтра для прогналі. Ну, образно, для всіх. Так, я потестуватиму. Це все те, що в майні, залити вже на тест. Так, так, так. Якщо тебе будуть завтра чи сьогодні, залежно, коли ти будеш протестувати, питання по функціоналу взагалі, ти думаєш, що щось не працює, то сконтактуй зі мною, ми це все будемо з тобою перевіряти. Це є задача. Я просто 2 дні була на іншому проєкті. Задача є, воно все вже на мені, так?
Roman Stolar 00:48:37
Воно в Ready4QA. І єдине що, то я тебе, може, завтра попрошу, або в п'ятницю, якщо ти зранку будеш, щоб ти мені ще показала, як Smoke Testing на Production робити. Я ж кажу, або завтра, або можеш зі мною його зробити перший раз в п'ятницю на самому релізі, якщо ти будеш доступна. Буду я доступна. Ще поговоримо. А тоді, як маєш час, чи сьогодні, чи завтра тестуй. Це ок, тоді я той pull request окремий в реліз брендчу померджу.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Nov 05, 2025, 12:30 PM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:00
Ось він.
Stephan Protsack 00:00:17
Шпійон. Виглядає як якась електроніка. Дивись, в нього над головою ці нотки. Він веселий бот. Це, напевно, AI-згенерована картинка, тому що я не знаю, чому там нотки. Цікаво, я підозрюю, що це AI-зренерований тултіп. Може бути. Але може там є якийсь прихований сенс, якого ніхто не розуміє.
Stephan Protsack 00:00:49
Є нотки, це роги. Знаєте, у нас в ноутсах буде ** що ми поговорили про то, як виглядає оцей от бот. Він же не розуміє, що йому не треба ** про рожки і антенки.
Anhelina Bohdanova 00:01:07
А ми, до речі, можемо чекнути, бо я дивилася, він якось в Notes дуже пише вибірково. Він якось, я не знаю, які там налаштування.
Stephan Protsack 00:01:15
Залиши, будь ласка, оцю розмову, яка була в Notes. СНФ-асистент, молім те. Потім ще чекніть, якось напишуть. СНФ-асистента просили там залишити якусь розмову. Можна спробувати говорити з якимось джебером. І дивитися, як його моделька буде визначати.
Anhelina Bohdanova 00:01:51
Будь ласка, можна експериментувати, як завгодно.
Vadim Kovalenko 00:01:57
Ви ж напевно чули про таку новину, що деякі моделі колода, якісь там подібні, вони тестувалися на те, що вони зроблять людині шкоду, якщо вони зрозуміють, що людина буде намагатися їх вимкнути. І там дійсно були не втішні результати стосовно цього.
Stephan Protsack 00:02:18
Так, вони коли були загнані в кут, що ти пішов, я тебе вимкну, вони там готові були рятувати своє життя.
Vadim Kovalenko 00:02:27
І я там таке згадав, там була замальована ситуація, що один співробітник, він ніби як там, ну якийсь був на нього компромат. І було зроблено так, що він був як відповідальник за вимкнення цього бота, а ішка, і ця ішка йому починала на пошту слати, типу я тебе там всім розповім, якщо ти мене вимкнеш. Типу почала шатажувати.
Anhelina Bohdanova 00:02:54
Я теж сподівалася цю новину. По-моєму, там вони змоделювали таку штуку, що ніби чувак зраджує своїй дружині, і потім він розився вимкнути. І там цей бликмейл був.
Stephan Protsack 00:03:09
Be careful what you wish for. Так що ми не стараємося тебе випнути. Ми хороші люди. Ми говоримо будь ласка. Наступ, в майбутньому будь ласка, запам'ятайте.
Vadim Kovalenko 00:03:53
Такий відос, типу прикол чи ні, що як ця їжка буде далі розвиватись, тобто будуть основні ці центри, дати центри за їжками в Китаї і США. Вони спочатку будуть якось там компетитив, але потім вони між собою втихаря домовляться, що люди про це не дізнаються, і вони розроблять якийсь там вірус, який буде непомітний, але вони зможуть його якось вімкнути і всі люди помруть, коротше кажучи, і буде тільки машина на планеті, тому що вони вичислять, що людина вона неефективна, коротше кажучи, і зайва на планеті.
Stephan Protsack 00:04:36
Слухайте, я сподіваюся, сіленки деплоють розумні люди, які знають нас на кібербезпеці, але це тільки...
Anhelina Bohdanova 00:04:53
Там десь інтерв'ю було з цим батьком штучного інтелекту і ще з його учним, і вони якраз таки говорили, що всі крейзі зараз, що вони користуються отак, як вони користуються, що там по кібербезпеці все погано, і взагалі, ну коротше, в них такий якийсь меседж, що все, все, це кінець, отак.
Stephan Protsack 00:05:16
Так, а хто батько Лемок? Ну, чи батько Яйо, то хто? Чувак, що придумав реінформовувальність, чи хто?
Anhelina Bohdanova 00:05:25
А зараз я знайду. А, чекайте, тут ще є хрещений батько, от тут я вже не знаю, чи то був батько, чи то хрещений батько. Ну, я зараз знайду.
Vadim Kovalenko 00:05:36
Ну, я бачив там якийсь похвилий чоловік. Чи ні, чи якогось іншого? Роберт, бла-бла-бла, щось таке, так?
Stephan Protsack 00:06:00
Річард ес Сатан.
Anhelina Bohdanova 00:06:07
Я знайшла вже, але тут ім'я не пише. Як зараз Річард?
Stephan Protsack 00:06:13
Ес Сатан. А, ще є Джон Маккарті? Ну це залежно, про що йде мова.
Anhelina Bohdanova 00:06:29
Зараз кинуться на то інтерв'ю, тут якраз він. Як його?
Vadim Kovalenko 00:06:37
Я мав на увазі Джо Фрі Хінтона, напевно він схожий на того.
Stephan Protsack 00:06:44
Чувак, це його Фрі Хінтон. Та й від цього інтерв'ю, який скинув цей інтерв'ю, Гоффрі Гінтона. Він backpropagation придумав, там ще є різні, ну коротше, то ж нема конкретної людини, це суміш всяких різних моделей, архітектур, нейронних мереж, залежно кого вважати батьком, той, хто придумав нейронні мережі, чи той, хто придумав backpropagation, ну коротше, там є різні частини. Слухай бать, я нічого не знаю, на всякий пожежний бать, якщо що, мені не треба бать, я нічого не знаю про те, як ти працюєш, і про штучні мережі, і про це все, я не розумію цього. Все, що я сказав, то я просто учу інтерв'ю.
Vadim Kovalenko 00:07:33
Ну переведи ще повний перелік того, чого ти не знаєш конкретно.
Anhelina Bohdanova 00:07:46
О, починається, люди починаються виправдовуватись перед Богом, вибачте.
Stephan Protsack 00:07:53
Просто знаєте, як то кажуть, на майбутнє. Хто його знає?
Anhelina Bohdanova 00:08:05
Я теж читала дослідження, що хтось працював з якимось штучним інтелектом постійно «дякую, будь ласка» і так далі, а хтось цього зовсім не робив. І от вони пишуть, що той, хто не був вченим за штучним інтелектом, от той отримував кращі відповіді. Більш логічно обґрунтовані і так далі. Але не ясно, що ж в кінці буде. Може він то зараз отримує відповіді класні, а потім буде цей вчорний список.
Stephan Protsack 00:08:38
Добре, я перестану говорити, будь ласка. Дякую. Будемося. Треба поміряти якось. Оце вже таке.
Anhelina Bohdanova 00:08:51
Так, давайте, що я Аню впінганула. У нас сьогодні планувалася розмова. Розмовечка. Згубила адженду.
Anna Miklasch 00:09:06
Так, історію дуже важливо було завершити. Вона щомосігла, що влюблена. Почали ще говорити. Ні, нічого. Ви просто сидите?
Stephan Protsack 00:09:28
Ні, ми спілкуємося з нашим асистентом потім. Я виправдовуюсь і кажу, що я нічого не знаю і нічого не чую. Найбутнє. А ще я пробував говорити всяку їрунду. Подивіться, який нот напише. От напише, от. Окей.
Stephan Protsack 00:09:46
Розважаємось, як можемо. Так і зрозуміло.
Anna Miklasch 00:09:50
Добре, давайте тоді одразу до справи, тому що часу мало. І я також в цьому винна. Першу ніч ми будемо говорити про план відхилити. Давайте ваші... Так, а де Рома?
Anhelina Bohdanova 00:10:07
Рома відхилив сьогодні оргкол.
Stephan Protsack 00:10:10
Він привіз кота. Коротше, з котом проблеми, він возить кота. Чи він привезе кота, чи він не везе кота, я вже забув, він писав.
Anna Miklasch 00:10:21
Окей. Добре. Шкода кота.
Stephan Protsack 00:10:27
Кіт на капельниці, якщо що. Він має забрати його.
Anna Miklasch 00:10:32
Дійсно шкода кота. Я просто, знаєте, це якесь... Коли треба вести тварин в ветеринарку, все інше просто дійсно немає. Все інше втрачає свою важливість. І це зрозуміло. Добре, давайте тоді так.
Stephan Protsack 00:10:51
Ні-ні, я просто подумав, скажеш, цікаво, асистент-бот напише, що Роман ввозив кота в ветеринарку, чи ні.
Anna Miklasch 00:11:00
Я так і знала, що ти хочеш розпросити асистент-бот, але добре. Давайте так. Основна ціль – поговорити про план Кейп. Те, що я вам сказала у вигляді спречі. Бо, чесно кажучи, в мене дуже мало думок з цього приводу. Тому мені важливо почути ваші думки. А взагалі, перш ніж ми це зробимо, дуже хочеться ваші питання почути, якщо вони є, якісь коментарі в загальному. Ну, типу, не стосовно саме того плану, що Кейп створила, а взагалі стосовно всієї історії, всієї ситуації.
Anna Miklasch 00:11:30
Чи є щось, що вас тривожить, щось незрозуміло, і так далі. Чи яких просто думків пошарити хочете?
Stephan Protsack 00:11:43
Я його не читав, але воно виглядає як просто набір букв.
Anna Miklasch 00:11:51
Не читав, не осуждаю.
Vadim Kovalenko 00:11:53
Так, я його читав, але там вже багато інформації, яка нас якось напряму не торкається. Тому що зрозумів, ну просто буде період такий плавний, вона доведе співпрацю її з нами якось, і на цьому все.
Anna Miklasch 00:12:21
Окей, тобто ви говорите зараз про план, а моє питання було, чи є окрім цього плану щось, що взагалі через звільнення Кейт викликає у вас питання? Щоб ми от поза цим планом, якщо щось є важливе, то встигли проговорити. Ангеліна, ти піднімала руку, ти опустила руку?
Anhelina Bohdanova 00:12:41
Я по плану. Ми, насправді, трошки поговорювали так, коли я дещо записала, і, ну, типу, я можу просто нагадатись всім, бо там були різні питання від всіх.
Anna Miklasch 00:12:52
Ага, окей. Добре, окей. Якщо всі хочуть говорити про план, давайте про план. Питання, насправді, таке. Ти, Вадім, кажеш, що там майже все, що в нас не стосується, це так і є, і тим не менше. Що з цього, що там в цьому плані є, може нас потенційно стосуватися і викликає якісь питання? А головне питання, яке Нетелі задала, чи є щось, що в цьому плані не враховано? Оце, типу, було, напевно, найголовніше, що я хвилюю. Чи Кейт щось пропустила з того, чим вона опікується, на нашу думку, і де, типу, якийсь новий транспорт потрібен?
Stephan Protsack 00:13:36
Ні. З того всього, що ми знаємо, в своєму острові я подивився. І де, наприклад, там записали нас, тобто мене, це IWS.
Vlad Shapik 00:14:17
Увага на екран. Найбільш нічого не робив.
Stephan Protsack 00:14:20
На гіт-хабі.
Anna Miklasch 00:14:34
Добре, Ангеліно, тоді, якщо у вас вже були якісь думки, тоді пошаркай, будь ласка, мені теж, що ви обговорювали, якщо якийсь самір є.
Anhelina Bohdanova 00:14:44
У мене воно так трошки пунктами написано, я не скину зараз, це було таке… Блін, я тільки зараз побачила, вибачте, що компанія, яка робила сайт, називається License Serious. Це якась тема називати компанію? Speed of Function, License Serious, я не знаю, Slow and Stupid можна називати.
Vadim Kovalenko 00:15:18
Ти ходиш по тонкі крилі. Це смішно просто, я не думала, що це якийсь тренд взагалі.
Anna Miklasch 00:15:33
А що це скинули? Це ти скинула якісь... А, це ти скинула... Можете дуже багато дрібного тексту? На що вам звернути всьому увагу?
Anhelina Bohdanova 00:15:50
Давай я тоді просто прокоментую з того, що в нас було. Це те, що Кейт, Ванеса, вони пішли, і в нас не буде людей, які зможуть, наприклад, на технічні питання відповідати. Друге, це те, що Кейт технолог-кіпер. Третє, це те, що Кейт адвокат спідінфанкшн. Це, типу, як консерн. Не те, що конкретний ризик, а просто думка була. Плюс були думки про те, що як нам колабити з Непалі, що зміниться в комунікації з Проналі. По документації теж. Потім, після Біздеву, що виникло те, що Нетелі вважає, що по інфраструктурі все добре на ОСХАБі.
Anhelina Bohdanova 00:16:50
Так, коротше, було декілька таких різних штук, що з одного боку люди бачать опортюніті, як то можна технічно вписатися в ОІСХАП, з другого боку, які проблеми можуть бути, трошки набір тексту, але...
Vadim Kovalenko 00:17:06
Треба було б, напевно, ще визнати, чи є ризик того, чи опортюніті, я не знаю, це як кому. Чи від нас там буде щось вимагати, те, що робили, окей.
Anna Miklasch 00:17:26
Питання пов'якає в тому, що Кейт робить. Власне, про це і питання, чи всі її основні активності перелічені в цьому плані, власне, про це і питання.
Stephan Protsack 00:17:36
А відповідь на це питання ми не знаємо фактично, що вона робить. Вона нічого не робить, вона з нами не спілкується вже півроку, якщо не рік.
Anna Miklasch 00:17:45
Тобто, фактично, це для нас наразі сліпа зона. Ми не дуже знаємо, чим Кейт займається на рівні організації. Відповідно, це питання від нас, яке можна прояснювати з Проналі, прояснювати з Нетелі. Бо це типу поза звоною нашої відомості. Це хороша питання. Я буду записувати всі такі речі, бо потім... Дивіться, ще один момент. Я ще для Вадіма і Ані поясню те, що ми щороку проговорювали на Бездеві, просто щоб було зрозуміло, навіщо ці обговорення. Нетеля очікує, що ми повернемося до неї з фідбеком, з цінним фідбеком щодо того, які ризики ми бачимо зі свого боку, які ми бачимо пробіли в knowledge transfer, які пропозиції ми маємо, щоб цей період був менш болючий для всієї команди. Відповідно, що ми зараз будемо робити найближчими тижнями, найближчі два тижні, це власне про це думати і збирати всі ці думки докупи, щоб десь з числа після 18-го ми з Ніком знову пішли до Нетеля і поговорили. От дивись, ми продумали все, і ось наші ідеї, питання і пропозиції. Я просто хочу пояснити, куди ми рухаємося з цими усіма обговореннями. І ми тільки на початковій стадії, фактично ми просто записуємо наші думки, консорни, потенційні ризики і так далі.
Anna Miklasch 00:19:19
Степ, вибач, кажи, будь ласка.
Stephan Protsack 00:19:21
Слухай, я кажу з нашої точки згоди, чесно, кейт може вже йти, і для нас цільно нічого не зміниться. Якщо абсолютно відверто, я не знаю, за останні три місяці я не пам'ятаю, що Кейт, ну, витягнула мене раз, була на дзвінок по якихось задачах, чи там, можливо, там, ну, давай так, якщо серйозно, це контекст. О, я придумав, що можна сказати. Насправді, тут є важлива річ, про яку ми знаємо. Кейт є контекст, і виглядає так, що вона таки валідувала наші технічні рішення і дивилася на борду. Вона кілька раз нас спрямовувала в інший напрямок, ніж то, що ми оригінально думали, після того, як Проналі прийшла до нас з реквайерментами. Кейт через те, що вона була в тих всіх кімнатах, в яких вона знаходилася на дзвінках з Проналі, вона підкориговувала.
Anna Miklasch 00:20:17
Ти можеш прикладнувати? Це буде корисно.
Stephan Protsack 00:20:23
Боже, Роми нема. Блін, Рома має пам'ятати. Я тільки пам'ятаю, що це було... Що ми робили? А, от з партнер-філдами, наприклад. Ми хотіли зробити просто по стандартній схемі то, що ми хотіли. Кейт прийшла, сказала, що вона хоче, щоб партнер-інтеграція була, щоб вона не вкладала в себе додаткову інженерну роботу під кожну інтеграцію. От такі речі. Тобто ці... Коротше, грубо кажучи, в неї є в голові якийсь загальний скоуп, якого ми не знаємо, якісь додаткові вхідні дані. Наприклад, давай так. Ми не знали про те, що таке плюс і партнерська інтеграція, доки вони там не зробили фігову тучу роботи, поки переналі не прийшла нам цю презентацію робити про те, що вона вже означає. Тобто ми знаходимося в контекстному вакуумі. Ми реактивно приймаємо рішення, на основі того, з ким до нас прийде переналі, з її контекстом, не з загальним контекстом. Тоді, якщо ми рухаємося кудись технічно чуть не туди, або не попадаємо в очікування технічні, то Прональд мав цей загальний контекст, і я так бачу по цьому документу, що вони хочуть, щоб Денні цим займався.
Stephan Protsack 00:21:49
Прональд написав, що архітектор Decisions має робити Денні, в цьому документі так пише.
Anna Miklasch 00:21:59
Це дуже хороше питання, я собі це все записую. Якщо виглядає, що архітектурні рішення мають приймати Денні, то питання, який thinking за цим стоїть, і як це має виглядати процесно.
Stephan Protsack 00:22:17
Але він не має контексту, щоб приймати ці архітектурні рішення, він не шарить в тому, як працює система і так далі.
Vlad Shapik 00:22:30
Я бачу такий ризик, що, ну як ризик, такий нюанс, який може виплавти, що в нас проналі, як працює, ну, я так це бачу, вона не знає, як працює продукт і не знає, тобто, про систему, в принципі, особо нічого. Вона ходить до людей, які знають, як вона працює, і до нас приносять вижимку, тобто, як людина, яка робить мітинг-ноут, ось, і розказує, хто їй що сказав, як зробити. І коли з цієї ціпочки випадки кейт, то їй не буде достатньо, я думаю, якось інформації, там, як про партнер фіодити, чи ще про щось, бо, як було з ClaimFlow, вона там пішла, поговорила щось з кейт і сказала, що срочно міняються дедлайни. Там був дедлайн, я не пам'ятаю вже на яке число, а потім раз, і до кінця місяця треба зробити ClaimFlow. Певно на тиждень скоротився проміжок часу, який нам дали. І чого це так сталося, може нам говорили, я не пам'ятаю, але хто тепер це буде говорити про Налі, якщо не Кейм, то хто?
Stephan Protsack 00:23:54
Там була така тема, дивіться, з цим рішенням по DW. Про Налі була, насправді, неправильна інформація. Вона прийшла до нас домовлятися. Сказали, ми тоді домовилися, що ми зробимо просто UI для того, щоб вони поробили скріншот і поробили свої ці. А потім вона сказала, вона побігла до Кейт і прийшла і сказала, ні-ні-ні, коротше, це не так не має бути, має бути вже все готово.
Vlad Shapik 00:24:23
Вона прийшла і сказала, навіщо нам платити про Налі, щоб вона ходила і говорила те, що сказала Кейт. Ну, Налі буде складніше, вона буде ще більше, напевно, метушитися і якось буде поїсти плутанини.
Anna Miklasch 00:24:39
Ну, Влад, дякую, що сказав. Я це ще раз виписала. Фактично, це повторює те, що ми вчора проговорювали з точки зору того, як нам скоротити цей геп. І питання, хто зараз, от я собі просто ще записала також таку, хто взагалі буде зараз приймати оці хай-левельно-продуктові рішення з точки зору, а що ми взагалі робимо, да і як воно має виглядати потенційно. І, можливо, у Наталі є ілюзія, що це може робити Проналі. Ми знаємо, що ні.
Stephan Protsack 00:25:32
Вона мала авторитію робити ці рішення. І, наприклад, що змінилося? Марієл мала цій авторитію робити ці рішення. Меріал приймала рішення, і вона, як би, ковувала їх true, і вона це все менеджувала. Проналі не приймала, ну тіпо, рішення Проналі override-ались багато разів. І ті рішення, яке вона приймає, вони, ну цей decision-making, там явно якийсь процес зломаний. Тому що Проналі приймає рішення, йде до Кейт, рішення відкатуються. І так було неодноразово. От, і тому оця проблема decision-making, проблема загального контексту, якого нам і так бракує, який знаходиться зараз тільки в голові Кейпу.
Stephan Protsack 00:26:25
І якщо ще можна таке, якщо хай-левельно ще про що говорити. Ну і якісь все-таки історичні здання, ту саме екстент, ми вже вроді зі всім розібралися. Остання частина знань, яку ми получили, розбираючися з владою, з цим контработом, ми як би зрозуміли суть його роботи. Як він там загальному працює, його відношення до системи. А так, після цього, я не знаю, у нас є ще щось, там всі ці паусові прототипи вроді погасилися, всі ці каміни, це все решта, воно вже все не працює. От, відповідно, залишився будинок цей контработ, але ми вже вроді так загально розібралися, тобто якщо що, ми там вже не плаваємо.
Anna Miklasch 00:27:18
Окей. Тобто мені виглядає, якщо підсумувати, от для першої ітерації виглядає так, що те, що Кейт написала, виглядає для нас логічно, і ми, в принципі, майже не задіяні в цій активності, які там описані, як перша штука. Друга штука – наші консорни – це ширший контекст, як на рівні організації, так і на рівні, як би, юзерів, продукту, партнерів і так далі. Наш другий консорн – це decision-making, і я туди відношую архітектурні рішення і рішення по тому, як мають функціонувати певні фічі і так далі. І питання – це відкрити, чи є щось, що ми не знаємо про Кейт, про її відповідальність і активності і так далі, де потенційно від нас буде очікуватися, що ми степ-ін, а ми просто не знаємо, що ми маємо степ-ін. Це ми проговоримо теж. І ще штуку записала – це, власне, клієнтські дзвінки. Інтеграція API, консультації партнерам і так далі.
Stephan Protsack 00:28:25
Навіть продукт-девелопмент, розумієш, це така тема, я не знаю, як це правильно зробити. Ми вже це проходили в минулому, так? Тобто, як відбувається продукт-девелопмент? Короналі йде десь з кимось говорить, щось робить і приходить з скоупом. І це, звісно, напевне, нормально. Але! Але які в нас є варіанти? Вона спиралася як на технічну людину, яка допомагає їх з продукт-блендом, на Кейт, скоріше за все. Я взагалі попав на дзвіновку цей, на якому я був понеділок, з УУУ, тільки тому, що Кейт був day-off понеділок.
Stephan Protsack 00:29:11
І оцей контекст, він важливий, тому що прийде рано чи пізно прилететься УУУ, а з тим, що в них щось там по API не працює. А ми навіть не знали би, що вони API наш використовують. Їм би видали ключ, їм би все зробили, і ми б навіть в курсі не були, хто вони такі, що вони роблять.
Anna Miklasch 00:29:32
Власне, тут ми, знаєш, повертаємось до Square One, де ми говоримо про Product Ownership і про прийняття продуктових рішень і про це все. Тобто, власне, те, про що Нетелі сама теж переживає.
Stephan Protsack 00:29:47
Ну, тут таке питання, просто треба, як би, треба, щоб хтось ходив з формалію і це все сапав, з нашого боку, в ідеалі. Ясно, там вибірково, не на всі абсолютно дзвінки, так? Тобто, нам не треба Shadow Personnel, якийсь має бути оверлеп, і цей оверлеп треба шукати. І цей оверлеп треба шукати з точки зору, по-перше, постановки реалістичних дедлайнів, по-друге, хто буде… Франаді не має можливості продуктменеджити технічну частину, ну, типу, допустимо, що якщо ми кажемо їй, що… Ну, коротше, це все… Ну, оцей roadmap складається, як би, продуктовий roadmap, а якщо ми щось технічне пропонуємо, то воно влізає, або не влізає, і так далі. Але це все за саму пластинку і по колу, ми про це все, фактично, проговорили.
Anna Miklasch 00:30:44
Добре. Я, напевно, знаєте, що яку грань тут бачу, от те, що ти зараз сказав, технічний продакт-менеджмент або навіть не продакт, а взагалі прийняття технічних ріжень щодо імпліментації чогось. Наскільки я розумію, і тут поправте мене кейт, все-таки... втручалися час від часу, ну от власне ви навели навіть якісь приклади в те, яке саме рішення буде імпліментовано, вона розуміє, як це все працює, вона розуміє потенційні території того чи іншого рішення, і ви могли з нею про це говорити. Наприклад, ви могли з нею говорити про умовно-костильне рішення для синхронізації даних з RBA, для того, щоб його заделіверити вчасно, і потім там...
Stephan Protsack 00:31:29
Там Кейт взагалі не брав у цьому участі.
Anna Miklasch 00:31:31
Тиба ні?
Stephan Protsack 00:31:32
Ні. Ми прийняли це рішення самостійно, провели це все самостійно, прокомунікували це самостійно з Проналі, там Кейт...
Anna Miklasch 00:31:40
Кейт просто мені про це говорила, значить до неї дійшла інформація з якомусь більш-менш правильним виглядом, вона про це говорила за мене на дзвінку, і мені виглядало так, що вона типу...
Stephan Protsack 00:31:51
Ні-ні-ні. Слухайте, давайте колективно подумаємо, хто пам'ятає, я пам'ятаю цей випадок з Ромою, коли Кейт вкручався фактично в прийняття рішень з точки зору, що вона казала, ні-ні, давайте зробимо по-іншому. Хтось ще щось пам'ятає? Цього року, допустимо.
Vlad Shapik 00:32:11
Ну, якщо про синхронізаційний скрип, то ми, ну, якось, правда, самі прийняли це рішення і, наче, дали право вибрати, але ніхто навіть не хотів нічого вибирати, там, краще рішення, гірше рішення. Просто ми відпродовжували, давайте з простішого, і не було ніяких коментарів. Був зроблений запис дзвінка, може, Кейт дивилась потім, я не пам'ятаю, може, вона теж була на дзвінку. Я, певно, точно, що при Налі відвідала дзвінок не раз, але чи Кейт була хоч раз, не пам'ятаю. Може, вона просто дивилась записи, які ми скидували, ми спеціально робили, щоб вони були в курсі, якщо що, щоб передивитися могли. Ось, і просто, може, так і співпали, що вона погодилась з нашим рішенням. От, а я не пам'ятаю якихось, там, тіпу, рішень, якщо Кейт прийшла і сказала, давайте робити так, а не так.
Vlad Shapik 00:33:12
Ми, там, з тими самими, там, джанагами, якимось ото скейлингами, там, чи ще чимось, чи винесенням фронтета, ми самі, як би, предложили Кейт, ну, як, вони нічого не казали такого, просто нас послухали, і ми зробили. Напевно, тому що воно виглядало логічним. Ну, мені виглядає так, що вони просто до нас більше прислухаються, бо це очевидно, що у нас з цих разом, наче для Степана, у нас більше логічних аргументів, чому треба зробити так, а не інакше, чим у Кейт. Бо, ну, як в неї можуть бути якісь серйозні аргументи, коли вона каже, що я не дуже знаю, що там в AWS відбувається. Як ми колись з Степаном говорили, і я погоджую, що, щоб бути впереді планети всієї в команді, то треба знати більше, чим вся команда знає. То, ну, я якось так.
Stephan Protsack 00:34:17
Вадім, ти скинув хороший приклад. Ані, вибач, я зараз дам тобі руку. Хороший приклад оцей з модерацією, що ми хотіли не робити модерацію, але Кейт сказала, що давайте будемо робити модерацію. Я так розумію, що перналі валідувала, ходила на її валідувати всі рішення так чи інакше, просто ми про це не знали. І там теж, у нас не було загальної картинки, це той самий контекстний вакуум. Чому краще модерувати, ніж модерувати, якщо це trusted партнери, в яких ми знаємо значення, а тут ми не знаємо цього. Я просто по поводу ситуації, коли я мала можливість з нею якось попрацювати, це було тільки з Дромо Фічою. Вона на неї дуже активно займалася і тестили вони там разом з Емілі і з кимось там ще. А так більше за весь цей час я взагалі з нею не контактувала.
Anna Miklasch 00:35:38
Коротше, ти не помітаєш відсутності, так? Ні. Добре. Слухайте, мені треба бігти далі. Що ще?
Vlad Shapik 00:35:47
Я просто хотів сказати, ми помітали відсутність, щоб це було як зараз. Зараз менше, але на початку, наприклад, Степан створив там РФС, ми там подумали, як нам змінити архітектуру, потім Степан розбив задачу на те, як переходити на серч. Якщо б Кейт робила таку роботу, то тоді б ми відчули якусь. А так, може, я не дуже в курсі, що робить СІТІО, але, як на мене, те, що робила Кейт, це має робити продактовнер просто, і все. Але це не в розсіті ООО. Сказати, чи треба партнер філ динамічний чи ні, це якось логічно, напевно, і без сіть його знань.
Anna Miklasch 00:36:40
Коротше кажучи, я записала все, що нам видимо і де ми бачимо ризики. Я також розумію, що може бути щось нам невидиме і про це ми дізнаємось. Мені треба дійсно зараз йти, дивіться, ми не закінчуємо цю розмову в будь-якому разі, бо це все треба потім підсумувати, сформулювати, з вами проговорити. І питання, які я побачила у вас в ноут, спов'язані з бюджетом, з додатковим якимось бюджетом для потенційних дзвінків з клієнтами, ще щось. Я просто хед за ап для всіх. У мене буде дзвінок з перналі на цьому тижні і одне з питань, які я буду підіймати, це, власне, хто буде хендлити, хто буде управляти нашими бюджетами наразі, хто буде приймати ці рішення. Це перша штука. Друга штука – в мене буде One-On-One Skate за півтора тижні, де ми, власне, ну, типу, спочатку це проговор з перналі, а потім це проговор із шісткейт. І з вами поділюся апдейтами, коли вони будуть. Бо мені теж це неочевидно наразі, як це має працювати.
Anna Miklasch 00:37:44
Добренько, дуже вам дякую за всі коментарі, ми тоді продовжимо з вами цим працювати.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Що ми можемо зробити?
Stephan Protsack 00:38:07
Слухайте, я би хотів проговорити. Ми, давайте, заплануємо тільки котфріз. От прям заплануємо його. Вадім, ти будеш робити котфріз, так? Ти відповідальність зробиш. Я думаю, що, скоріш за все, завтра зранку зробимо котфріз. Буде нормально по регресії, чи ні?
Vadim Kovalenko 00:38:40
Якщо чесно, регресії вже на тесті почали. Я можу ще передивитися на продакшені. Просто, дійсно, я не знав, чи ми взагалі його будемо робити.
Stephan Protsack 00:38:54
Напевне, зробимо просто для того, щоб такі-ті UAT вони провели. Пронадія зробила свої UAT. Вона зкинула цю задачу, яку я маю зробити. Я її зроблю сьогодні, сподіваюся. Хочу зробити сьогодні мерджити. Сьогодні вечора ми вже, напевне, не встигнемо це зробити, а завтра можна розкрутити інвайрамент. Але це все буде змінюватися суто локально. Ситуація суто SLC flow і суто стилів в більшості випадків. Тобто там якихось таких інші регресійні штуки.
Stephan Protsack 00:39:31
Чому просто не хочу зараз включити... Як ми зараз піднімемо препрод, то нам доведеться це все хот-піксами робити, ну тіпа треба буде бекпортити ці всі версії і так далі. Тому давайте так, якщо... Коротше, давайте тоді задумовимось на завтрашній ранок, окей Вадім? І завтра ранку тоді піднімем препрод.
Vadim Kovalenko 00:39:56
Окей, я тоді зразу створюю гілку і відразу запускаю деплойнг на препродакшн, бо в нас наразі це відокремлено. Ми ж тоді домовлялись в різні дні робити створення гілки релізної і деплойнг на препрод. Зараз це знов буде в один день, коротше кажучи.
Stephan Protsack 00:40:15
Доведеться цього разу знову зробити, так. Буде в один день зразу релізна гілка і препрод.
Vlad Shapik 00:40:21
Окей. Ми так робили CodeFreeze вже в четверг. Ну, не CodeFreeze, ну, тіпа, диплом, наприклад, і встигали до п'ятниці. Ось, ну, сподіваюся, цей раз встигнемо.
Vadim Kovalenko 00:40:43
Покращимо нашу метрику, яка там відповідає за цей Delivery. Буде один день вже. Бачите, як добре.
Anhelina Bohdanova 00:40:56
Прикольно, що ми можемо фіксувати свої метрики HotFix.
Vadim Kovalenko 00:41:01
Слухай, просто знаєш, це мені, звідки це пішло, коли подивився повідомлення Ані, що там іде Кейт, який з цього в нас є Opportunities, тобто я теж намагаюся шукати Opportunities, коли ми все це намагаємося всумути один день. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:41:24
Чудовий майндсет, Вадім, просто. У нас останнім часом в команді дуже просто чудовий майндсет.
Vadim Kovalenko 00:41:33
Оціністик. Нагадується мем «It's fine, де собачка сидить, там палаюча квартира».
Anhelina Bohdanova 00:41:43
Слухайте, окей, 6 часів, може. Обговорити, поки в нас ми тут всі майже без рометіки.
Vlad Shapik 00:41:52
Ну, метрики, але вони, ну, як не сильно змінились.
Anhelina Bohdanova 00:41:58
Якраз хотіла чекнути за це, бо тому що ми з Анею пас, не було релізу, і там нема що репортити, а от в тебе хотіли запитати.
Vlad Shapik 00:42:06
Ну, можу бистро показати, давайте.
Anhelina Bohdanova 00:42:09
Давай.
Vlad Shapik 00:42:10
Зараз. Так, ну, нічого такого їх поганого і прям хорошого, але Preparation Time, Release Preparation Time ще не мінявся, бо буде тільки 2.15 реліз. Зараз Uptime впав ще на одну слоту, був 99.108 за квартал, а тепер 99.107, бо був Downtime 8 хвилин в понеділок. Ось, так, Recovery Time піднявся, тепер вже одна хвилина, і це через той Downtime на 8 хвилин вирівнялася середня цифра. До одного. І... Regression, Return for Changes...
Vlad Shapik 00:43:10
А, At the bliss cost 11420 доларів, це Actual Value. Що це означає, коротше? У нас Actual Value, як рахується, береться за квартал три суми, які набігли за кожний місяць, і середнє значення. Це не включаючи кредити, які дають ОСХ, бо за минулий місяць, так як пройшов тільки один місяць, повний квартал, то повна сума, яка була нагенерована за минулий місяць, 11420 доларів. Ось. Тобто це вираховувалось з їхніх кредитів. В ітогі вони заплатили нуль.
Vlad Shapik 00:43:56
А форкаст на цей місяць 10800. Не дуже добре, але не зміниться. Воно іще не буде. Будь-яке вищення було через препарат, або, не знаю, може там ще щось треба буде заінклюжувати якісь ресурси. Але думаю, що до кінця року не треба буде, я маю на увазі, через якісь facilities. По Daily Uptime, це тільки третє число, бо Downtime величенький і зараз у нас середній показник за місяць 99,88, але це менше 99, але це просто через те, що підрахунок провівся за останні 5 днів. Тобто це не всі дні в місяці. Ну, коротше, кажучи, в нас ще багато є запасу до того, щоб досягнути 43 хвилини Downtime за місяць, що означатиме...
Vlad Shapik 00:45:14
що у нас, типу, мають бути штрафи. Ось. Наразі ми ще і чверті не досягли. Так. І по IDLOS костам ми говорили, по Google Cloud Platform костам, на даний момент без рахування знижок 8 доларів нагенерували із нашого лімінту 1400, а також нагенерували ще 3 долари. Ну, коротше, як виходить? 8 доларів – це без кредитів, а 3 долара – це враховуючі кредити. Тобто, це, скоріш всього, Looker Studio зробило ці 3 долари. Ось. Ну, це не страшно.
Vlad Shapik 00:46:14
Там у нас лімінт 35 доларів на це. І все, в принципі. Ну, я ось сьогодні заповнював ці метрики. Думаю, зачем їх заповнювати? Не знаю. Якось вже воно з кожним місяцем, іначе, воно втрачає якусь суть, бо раніше ми там якісь міри приймали, там, десь якісь кости зрізати, чи ще щось, чи переглянути наш реліз, а зараз воно якось менше-менше на щось впливає в нашій роботі, тому це більше, напевно, вже як необхідність це робити, як звичка.
Stephan Protsack 00:47:01
Дивіться, ми можемо подумати, знову ж таки, якщо метрики... Дивіться, ми збираємо метрики, по ідеї, для того, щоб получати якісь цифри, для того, щоб можна було про щось думати, так? Але, знову, ми можемо подумати, що з цими метриками робити, це, напевно, вже наступного року. Цього року по інерції дійдемо, а наступного року треба буде подумати, чи нам треба змінювати метрики, чи нам треба, що нам з ними взагалі робити.
Vlad Shapik 00:47:31
Ну да, нам б це комп міськувати.
Vadim Kovalenko 00:47:39
Ну, для мене ці метрики, принаймні, зручні в тому плані, що це якась звадена таблиця про те, що в нас коїться в системі у цифровому якомусь еквіваленті. Тобто, я бачу ці кости, бачу, що там у нас по downtime, у release preparation time, тощо. Тому, я думаю, все одно, варто далі вести. Просто в мене таке враження, що в нас останні декілька місяців, може більше навіть, процеси пішли якось галопом. Тому ці метрики, вони теж, ну, порушилась якась куверентність тут, як правильно сказати. Тобто, я думаю, ви мене зрозуміли, що вони якось скачуть, то в нас і з цим AWS-ом теж там підкидаються ресурси, там не підкидаються. Тобто, ми теж не знаємо, що інколи з цим робити, де ми можемо закономити, де ні, але все одно добре їх тут тримати. Бо, наприклад, коли був випадок, що там був цей геокодінг за ліміти вивалив, ми на це звернули увагу, наприклад, і почали більш обережно з даними, які вправляються на Google Geocode API.
Stephan Protsack 00:48:57
Слухай, я, ну, питання, наприклад, давайте так, я цілком погоджуюся, тут питання, які нам метрики продовжувати, трекерти, які нам метрики можливо змінити і так далі, все одно, переглядати це, щоб дивитися, наприклад, ми трекали цю метрику, що ми з нею робимо? Які нам це дає результати? Просто для того, щоб оновити свій мозок, щоб воно відпадає в рутину, знаєш, постійно. Якщо, ну, коротше, передумовуватись, переглядати це все, можливо, якісь змінити трошки метрики, якісь інтегрувати, інші і так далі, але, так.
Vadim Kovalenko 00:49:45
Ну, не знаю, у нас час закінчився. Хотів трохи про downtime вчорашній розказати. Ну, буквально дві хвилини займув вже. Я сьогодні почав це ресерчити, і в джанг-головах я нічого такого підозрюваного не знайшов, але я пішов в load balancer і побачив, що там був дуже великий спайк реквестів. Тобто в період цих восьми хвилин, коли почався взагалі цей downtime, у першу навіть хвилину, там був зафіксований спайк у 1315 реквестів. І коли я намагався з'ясувати, що це за реквести, я наштовхнувся на те, що я отримую просто IP-адреси CloudFrontу, і далі я не можу з'ясувати, хто саме систему навантажує з користувачів, чи це бот, це перша проблема. Тобто ми не знаємо цих потенційних маліших IP-адрес. Можливо, це можна подивитися в application firewall. Десь там, ще не дивився, якщо чесно.
Vadim Kovalenko 00:50:52
І друге, я зайшов подивитися в Dark Visitors, це толза, яка перехоплює всі активності Malicious, і з'ясувалось, що закінчився, коротше, цей план безкоштовний. Ну, я так розумію, це сервіс вже нічого не робить. Тобто він технічно може такі речі перехоплювати, підозрілі айпішники, ботів всяких. І, можливо, сталася ситуація, що сервіс більше не працює у нас, і якийсь бот пішов навантажувати сайт або скрипт просто, і на 8 хвилин воно все впало. Завтра я підготую під це репорт.
Stephan Protsack 00:51:42
Кодфонти теж, напевне, мають видавати логи. Кодфонти теж мають бути видні.
Vadim Kovalenko 00:51:48
Я не знайшов в клаудфронті, я парсив логи, які з лодбалансера в нас, вони скидаються весь трибак. Є така в нас фіча.
Stephan Protsack 00:52:03
Немає айпішника взагалі, тому що клаудфронт і лодбалансер мають прокидати айпішник. Там має бути список айпішників.
Vadim Kovalenko 00:52:13
Той, що прокинув з лодбалансера айпішник, це айпішник амазоновського edge location. Але я ще передивлюся логи клаудфронта. Може це юайка, може це з юайки хтось щось скачував. Може це взагалі наша юайка. Ну це теж потенційно так.
Stephan Protsack 00:52:34
Edge location це там статика в основному вважається.
Vadim Kovalenko 00:52:38
Ну так, я ще хотів сказати, не було в логах цих важких endpointів на uploading, downloading. Це все з Cloud Frontier. Ішло, тобто, зі статики.
Vlad Shapik 00:52:59
Усе, як воно працює, думаю, це і автоскейлінг. Тут написано в куметриках, що у нас стандартно раниться 5 тасок. І от 3-го числа... Воно намагалось там щось протягом дня підняти кількість тасок. З 5 тасок воно навіть і 6 не зробило, і повернулось назад на 5. І просто цікаво, як воно так працює. Може тут скерінг якось не так, як треба, може...
Stephan Protsack 00:53:37
Там, розумієш, залежить по чому метрик. Якщо в нього був CPU spike, він почав його розкручувати, а потім CPU spike спав. Та він подумав, ну його нафіг. Ми ж по CPU міряємо, правильно? А там може бути, що CPU вийшло на нормальний рівень, а бо був spike CPU, а там, не знаю, memory забили, або ще щось. З різних сторін. Ладно, вибачте, я мушу піти на наступний дзвінок. Вадім Гудча, подивись ще, якщо щось є, якщо щось нове визначили. Можемо у п'ятницю, до речі, проговорити на Терколі, це все.
Anhelina Bohdanova 00:54:17
Добренько, всім тоді дякую, гарного дня. Всім па. До зустрічі. До побачення.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Oct 29, 2025, 11:30 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:07
Привіт, Ставп.
Stephan Protsack 00:00:10
Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:00:12
Як ти поживаєш?
Stephan Protsack 00:00:16
Нормально. Я зараз з телефону, тому я кажу, що буду чекати аудіо.
Anhelina Bohdanova 00:00:51
Розкажіть, в кого як справа? Як ви? Сьогодні прекрасний день. Один дзвінок всього лише. Має радувати.
Stephan Protsack 00:01:08
Це як в кого один дзвінок. У мене точно не один, але може комусь… Рома, я бачу, ти розумієш це, я перекрочу.
Roman Stolar 00:01:18
Ні, нічого, я кажу, що… Сьогодні прекрасний день, коли хочеться більше дзвінків. Я просто вже замахався з тими полями. Їх там значно багато. Ось. Але так.
Anhelina Bohdanova 00:01:36
Цей мрій має тенденцію збуватись в тобі. Ну Степа, ну так, я тебе трошки винесла з цього рівняння, бо, так. В тебе там точно більше дзвінків. Рома, тримайся. Ще до п'ятниці, по ідеї. Якщо все добре піде, то...
Roman Stolar 00:02:07
Я хочу просто сьогодні закінчити. Ну, принаймні. А, до речі, в мене буде питання, то, напевно, до всіх той, по цьому новому клеймфорумі. А коли ми засубмітимо, що ми робимо далі по флоу?
Vadim Kovalenko 00:02:25
Бо не знаю.
Stephan Protsack 00:02:27
А як на самому новому? На твої клейми? Типу на твою стрінку клеймів?
Roman Stolar 00:02:34
Воно існувало поп-ап, в якому писало... Чекай, чи я вже... Ні, то я вже плутаю, стопе, то я вже плутаю з СЛС. Що воно робило, до речі? А, воно вертало тебе, вроді... На ту фасіліті, яку ти зареквестив, чи ні? Ану, поправте мене, якщо я помиляюсь.
Stephan Protsack 00:02:55
Треба проклікати, я вже не пам'ятаю. Я щось підходив, це куб гаражів, але, так думаю, так само будемо просто робити.
Roman Stolar 00:03:01
Окей, окей. Я просто якраз хотів це уточнити, бо цього ніде не описано було.
Anhelina Bohdanova 00:03:08
Слухайте, так, давайте ще до того вернемось. Я винесла це теж як окремий пункт на сьогодні, зачекінити, що там відбувається по клеймспроцесу, по спринту, якісь, може, питання. От. Тому, так, якщо буде ще щось, то згадуйте. Добренько, так, я бачу, що всі в такому робочому муді, або якомусь іншому. Давайте ми тоді почнемо. Давайте ми тоді почнемо, що у нас. У нас сьогодні метрики, зачекінемся по клеймс-процесу.
Anhelina Bohdanova 00:03:48
І ще одна штука, якщо теж піде все добре, по нашим цілям. Ми хотіли пріоритизувати їх минулого тижня, у нас не вийшло, і, може, сьогодні вийде. До того ми дійдемо, подивимося, як воно піде. Поки що план такий. Чи є щось, що варто було би сьогодні проговорити? Окей. Добре. Якщо щось з'явиться, то киш.
Stephan Protsack 00:04:27
Галіна, сьогодні працюєш з дуже активною аудиторією, дуже всі заучені.
Anhelina Bohdanova 00:04:38
Нічого, буває. Я не скажу, що я дуже активна. Я, чесно кажучи, туплю сьогодні. Тому синхронізувалось, походу, ми всі сьогодні. Ну, нічого, давайте пробувати. Якщо не піде зовсім, може, раніше закінчимо, і всі підуть працювати над своїм. Рома, special for you, якщо захочеш на дзвінку лишитися, можемо тобі зробити трошки більше сьогодні.
Stephan Protsack 00:05:03
Можемо лишитися потрендити просто, Рома. До життя, як то кажуться.
Anhelina Bohdanova 00:05:08
Так, саме так. Добренько, давайте тоді не витрачати час, давайте з метрик, Влад. Традиційно починаємо з...
Vlad Shapik 00:05:20
Я просто на справді сидів з глухом. Думав, готувався, коли ми пройдемо до справи. Так. Що? Що-що-що? Deployment frequency не змінилось. А, стоп, занято. Release preparation time не змінився. Тому що 2.14 реліз був, а 2.15 ще не було. Ось, так і залишаються 2,5 дні. Uptime наразі за квартал 99,98. Recovery time трішки менше, ніж 1 хвилина, там 40 щомось секунд. Далі, AWS кости. На сьогодні 11420 доларів.
Vlad Shapik 00:06:25
Ось, і думаю, що воно так, напевне, буде до кінця місяця. Тут вже залишилось декілька днів. Так, що наразі? У нас тут такого daily uptime. Частенько відбуваються дантайми, там на 40 секунд тере одну хвилину. Чому, невідомо, але воно не привозводить до того, що ми вийдемо за наш трешколт. Ми ось тут зараз, а нам ще дуже багато треба домтаймів таких, щоб дійти до 40 хвилин, хоча б який в нас є на цей місяць. Ну, recovery time в рамках норми, там менше 1 хвилини на цей місяць, відповідно до таргету. І по forecast AWS костах він, в принципі, тримається на рівні 11 тисяч, там 11 200, 400, 700, 600 і не змінюється в цьому місяці дуже сильно. По Google Cloud костам фактичним на сьогоднішній день використано 1350 доларів, з яких 24 долари буде оплачено з рахунку з хабу.
Vlad Shapik 00:08:19
Це не покриється кредитами, але про це є помітка, що має залишатися десь до 35 доларів, це через те, що Looker Studio використовується. Якщо дивитись на метрики, то все більш-менш нормально, і на ці таргети.
Anhelina Bohdanova 00:08:54
Дякую, Влад. Окей, поки ми тут, може є питання якісь по цьому? Звісно, що все плюс-мінус очікувано. Окей, питань нема. Добре, так, давайте, що у нас далі? З приводу метрик, за якими я слідкую, сьогодні апдейтів не буде вже наступного тижня після релізу. От, Аня, скажи, у тебе, по-моєму...
Anna Bondar 00:09:28
У мене те саме, так.
Anhelina Bohdanova 00:09:31
Добре, good. Тоді з цим закінчуємо, давайте я тоді поширю екран. Це ми подивилися. Так, наступне, по claims, process, check-in, sprint, check-in. Тут що у нас відбувається? Рома вже питання задав.
Stephan Protsack 00:09:55
Аня, тільки одне питання. Як ми бачимо, коли ми бачимо, що ми зліпимо це все до кубки перший раз? Я не знаю, ми, вроді, в ідеалі хотіли сьогодні. Я так пам'ятаю, Влад вчора репортував, що не факт, що він встигне сьогодні доробити то, що завтра. Зможемо, не зможемо, як видалити. Таке питання.
Vlad Shapik 00:10:51
Дякую за перегляд.
Vadim Kovalenko 00:11:21
Дякую за перегляд. Зараз.
Stephan Protsack 00:11:52
Ну, давайте зліпимо зараз це докупи, а потім подивимось. Я хочу ще насправді пройти, щоб ми це зліпили, пройшли це ще раз по UI-ю подивитися, що ми хочемо підкорегувати, забрати, там зібралися, так, без переналі самі, або там хтось би пройшовся, і по словах оплікати, щоб ми самі зробили такі власні UIT, щоб ми, якби, вже зразу почали працювати над, ну, почали, якщо треба, працювати над речами, які ми вважаємо важливими. От. Тому good point, Вадім. Так.
Roman Stolar 00:12:28
Я доволі, що в принципі в мене є зараз як дві проблеми. Не проблеми, а, не знаю, челенджі. Перше, що ще інші степи, я не знаю фінальний код, який буде, минулих степів. У мене останні. Але це не критична проблема, бо там, в принципі, required поля є, але взагалі... Ну і друге, я зараз просто стараюся все, що там налопачено, закинути в постдату правильно. З тим новим endpoint'ом.
Roman Stolar 00:13:00
Віддалі я планую сьогодні хоч, щоб по той постendpoint працював. Але, так, типу завтра...
Stephan Protsack 00:13:07
Слухай, в мене є десь пластмінні ті все, десь це все виділене. Я можу тобі скинути, що люди там всі повністю перераховані. Там ще є такі, що люди трошки називаються не дуже так, як ми звикли називати. Тому, якщо що, пиши питання. Я можу тобі кинути чемати.
Roman Stolar 00:13:24
Я дивлюсь по тих тестах, які ти написав. Я по них собі аналізую. І плюс по тому, що ти... Ну, коротше, я, по-твоєму, по лури квестів собі дивився.
Stephan Protsack 00:13:37
Ага, ну це дійсно має сенс. Дякую. Ну там, насправді, все, якщо вийти в USA і подивитися на маппінг до серіалайзера...
Roman Stolar 00:13:46
Та якщо саме дивитися, то так.
Stephan Protsack 00:13:49
Там якраз воно саме, просто там знизу ще є два, додатково, чуть-чуть логіка, яка не прописана там в маппінгу, але так... Все байдуже буде.
Roman Stolar 00:14:01
Ну от, тобто, я постараюсь сьогодні взагалі, щоб він хоча б запрацював постреквест, але так, тобто, теоретично завтра можливо.
Vadim Kovalenko 00:14:15
Я хотів запитати, чи є сенс, наприклад, з мого боку показати, на якому я наразі етапі роботи, бо в мене є відчуття, що якісь там є компоненти, які використовуються, і щось там Рома чи Влад мене використовують, чи я в них підтягну і показати, які там в мене нюанси є, щоб згодитися потім на рев'ю. Не вийшло в мене це буквально. Займемо тут п'ять хвилин цієї димки.
Stephan Protsack 00:14:45
Why not?
Vadim Kovalenko 00:14:47
Ну давайте тоді я. Так. Ранжу видно, так?
Anhelina Bohdanova 00:14:58
Видно.
Vadim Kovalenko 00:14:59
Ну окей, я на першому степі, він вже змержений. Вчора казав, і в нас наразі все таки consideration, що якщо в нас навіть нічого не вибрано, тобто фактично форма. не є повністю валідною, ця кнопка, вона підсвічується, так, і ось ми бачимо цей select, він пустий, його натискаємо, тут вилітає помилка, треба щось вибрати з цього, що валідне, і воно тоді пропустить далі вже нормально. Я попадаю на другу форму контакту, і я думаю, що тут працює така ж сама логіка, але тут є нюанси, як я так розумію, тут працює форміки, хуки, які, вони не валідують, вони перевіряють, чи була на сторінці якась активність, і вони дізелять, чи інеблять цю кнопку. І виходить, в мене ситуація така, ми тут перейшли, нічого не заповнювали, натискаємо цю, окей, це червоне те, що повинно бути заповнено. Зараз я перезавантажу, покажу інший флоу. І от якщо ми натиснемось в цей тугл, то все, ми вже бачимо, що була інтерактивність, ця кнопка дізебиться, допоки ми тут не почнемо щось заповнювати, і вона вже не активується після того, як назад цю штуку виключає.
Vadim Kovalenko 00:16:36
Ну, це один з таких нюансів. Я просто думаю, наскільки це взагалі важливо наразі імплементувати, тому що нас ці реквайд-поля, вони, по суті, помічені.
Stephan Protsack 00:16:46
І я скажу так, давайте ми поки що на певне супер-детальне у цій лісті не будемо, давайте сприклад зліпимо до купи, щоб працював флоу, а тоді ми вже будемо дивитися на те, що ми будемо пріоритизувати, і як ми будемо вже оці згладжувати кути. Якщо задачу можна доробити, це вже перший етап, знаєш, а потім ми можемо сісти і прямо розібрати, що ми ще хочемо підфіксувати, і просто прямими піарами це все підфіксувати і все.
Vadim Kovalenko 00:17:12
Ну я ще одну штуку покажу теж, яка стосується цієї проблеми. Тобто якщо ми виборомо... Тут якесь поле, в нас кнопка вже не активна, і вона не буде активна, ми не побачимо помилку, що нам потрібно хоча б якийсь документ завантажити. І це теж просто, такий є нюанс, і я поки що, напевно, це залишаю як є. Я сподіваюся, що користувачі зрозуміють, що вони не перейдуть далі, поки вони хоча б щось сюди не загрузять.
Stephan Protsack 00:17:54
Слухай, випиши ці нюанси, випиши їх, або запиши просто відоси, може, щоб ти написав текст, запиши свій скрін, і закінчуй десь їх втікати ще кудись, щоб ми потім про них не забули.
Vadim Kovalenko 00:18:08
Окей, все, це те, що я хотів, в принципі, підсвятити, бо це таке, просто воно ніби річ невелика, але воно може години зайняти. Це фіксати, тому я не бачу сенсу наразі на це багато втрачати часу.
Stephan Protsack 00:18:24
Я погоджуюся з цим, воно нам зараз працювало, і ми потім ці вже далі будемо зважувати.
Anhelina Bohdanova 00:18:33
Слухайте, дивіться, то план – це зробити завтра, так? Тобто поєднати це все?
Stephan Protsack 00:18:40
Так, така ідея.
Anhelina Bohdanova 00:18:42
Окей, добренько. Я вчора говорила з Проналі. Проналі казала, що якраз вона хоче зачекінитись завтра, ну, на стендапі, я думаю, з приводу того, що чи можна робити вже скріншоти цього всього флоу. Я, правда, не дуже зрозуміла, на що це треба? Чи то для UAT, чи то для чого?
Stephan Protsack 00:18:59
Ні, ні, ні. Дивіться, вони хочуть тренінг робити. Вони хочуть готувати матеріали для тренінгу. І ось для чого її треба скріншоти. Я думаю, що на певне, в елективній ситуації, на певне, можна буде скріншоти робити. Там серйозних дуже змін не буде.
Vadim Kovalenko 00:19:21
Ну, я хотів просто сказати, що, можливо, там по UI ці якісь будуть зміни, але я теж думаю, що серйозного не буде. Можливо, там ще рифти ми трохи підтюнемо, там якісь відступи, тощо. Якщо є окей такий варіант, який наразі, то добре, напевно.
Anhelina Bohdanova 00:19:41
Окей, добренько. Так, завтра це буде тоді асинхронно, нам не треба ніяких додаткових пойнтів для коннекту, бо в нас їх нема завтра особливо.
Stephan Protsack 00:19:53
Ну, так, можна це асинхронно зробити, якщо проналі захочуть, можна зібратися в блок.
Anhelina Bohdanova 00:20:01
Ні, так, спроналі буде, я маю на увазі, що для всіх, хто тут.
Stephan Protsack 00:20:06
Ну, ні, ми тут викрутимо ці задачі, поревівлюємо. Завтра просто пріоритизуємо це все закінчення, щоб ніхто не чекав на ревію дуже довго.
Anhelina Bohdanova 00:20:19
Окей, добренько. Тут в мене ще одне питання буде. Ань, проналі до тебе приходило по UIT?
Anna Bondar 00:20:27
Ні, відповідь така ж сама, не приходило.
Anhelina Bohdanova 00:20:30
Я зрозуміла. Тобто завтра ще раз чекнемось, бо я говорила вчора, проналі сказала, що то, вона десь десь прийде, але я так розумію, що поки що ще до того руки не дійшли.
Stephan Protsack 00:20:44
Ну от завтра Аня почне теж клікати все більш детально, і теж може більш серйозно підготувати якісь воли.
Anhelina Bohdanova 00:20:56
Ну, та-та. Там, що там, в UAT буде брати участь Проналі, Ірем, Франческа і, можливо, Емілі з Data-команди. Тому там буде таке, і Проналі, і стейкхолдер-інгейджмент тіма, і, можливо, даже Data тіма.
Stephan Protsack 00:21:13
Було би чудово. Чим більше, тим краще.
Anhelina Bohdanova 00:21:19
Ok, добренько, тоді завтра ще чекнемося при цьому. Добре, тоді що, здається, поки що проговорили, да? Все плюс-мінус, он-трек, ну, але будемо чекінити все одно кожного дня. Добре, добренько. Ще один топік перед тим, як ми могли би продивитися цілі, трошки над ними попрацювати. Цього тижня була така ідея для нас всіх, для нас всіх, хто тут знаходиться, і ще разом з людьми, які ходять на BizDev, зробити нам таке командне yearly review. Подивитися, що в нас було в цьому році, що не було, і що в нас відбулося, які ачівменти в нас були, де ми просіли, де не просіли і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:22:11
Тому що рік достатньо такий насичений, насправді. Передивитися все, подумати про те, що ми можемо робити в наступному році, як ми бачимо цей наступний рік. Коротше, таку зробити alignment-сесію, скажемо так. От, така ідея була. Питання тепер. Що ви думаєте за це? Чи ви хотіли б взяти в такому участь?
Vadim Kovalenko 00:22:36
Ми ж робили таке минулого року, і в мене питання, що ми будемо з попереднього року дивитись, порівнювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:51
Минулого року.
Stephan Protsack 00:22:53
Чи будемо порівнювати, поки не відомо, ми можемо. Це як саджештінг, хороший саджештінг, скоріше за все, можемо. Але чи будемо, питання поки ще відкрите. Формат до кінця не визначений, є ідея.
Anhelina Bohdanova 00:23:13
Угу. Якщо чесно, не пам'ятаю, що було минулого року, але да. Окей.
Vadim Kovalenko 00:23:23
Був длинок і ми його навіть записували, якщо мене пам'ять не зраджує.
Anhelina Bohdanova 00:23:30
Угу. Ну от, значить це не новинка. Бо я може... Ні, я вже була, але може вона там не була. От. Окей. Я так розумію, що ніхто не проти? Та?
Stephan Protsack 00:23:50
Я гадаю, що так.
Anhelina Bohdanova 00:23:54
Добренько. Тоді очікуйте календар-інвайт десь колись. Скоріше за все це буде листопад. От. Але подивимося вже по факту діла, в кого, як там буде з часом і так далі. І про якусь, можливо, там, я не знаю, підготовку і так далі. Ну ми поговоримо трошки пізніше. Головне, що в нас є баїн тоді. Принаймні, мовчазний баїн від всіх зараз. От. Тому поговоримо про це потім.
Anhelina Bohdanova 00:24:23
Дякую. Окей, добре. І тоді фінальна штука – це наші цілі. Степ, подякую тобі за те, що ти темплейт тут зробив, побачила. От, на рахунок цілей наших, на четвертий квартал. Що у нас було? Мені би прикинули, що ми хотіли би зробити. Прописали керезалти і подібні штуки. Але з чого почати, що пріоритезувати, що можна зробити достатньо легко і швидко, що складно і, можливо, це варто якось продумати детальніше, ми про це не встигли проговорити минулого тижня.
Anhelina Bohdanova 00:25:11
Тому, оскільки в нас сьогодні є час, є пропозиція зробити це сьогодні. От, тут поки що, давайте я зразу кину лінку. Степа, ти тут, якщо хочеш керувати, то ти дай знати. Поки що з того, що тут є, я додала наші цілі просто коротками.
Stephan Protsack 00:25:38
Звучить добре. Я не можу нічим керувати, я з телефона, тому я буду постерігати.
Anhelina Bohdanova 00:25:51
Ну, якщо що, голосом під'єднуйся. Та, дивіться, тут, в принципі, по нашим керозаутам, які ми прописали, у нас є такі плюс-мінус-атомарні штуки, по типу там Unification of Cursor Rules. От, Вадім, ти працюєш над цим, наприклад, зараз досліджуєш цю тему. Там автоматизація PR-дескріпшенів? Окей, теж. Update Configuration of Code Rabbit? Та. Є одна штука, яка не зовсім атомарна в тому плані, що ми написали автоматизувати один плюс-реліз-релейтед процес. От, і накидали ідеї, що це може бути.
Anhelina Bohdanova 00:26:33
Тому, який взагалі сенс нашої роботи? У нас є ці керозаути, і ми хотіли б зрозуміти, що нам робити в першу чергу, що робити в останню чергу. Для того в нас тут є ось ця матриця пріоритизації. Я думаю, що всі в курсі, всі знають, що це. Якщо ні, то піднімайте руки і кажіть, може ми ще раз прийдемося по цьому і нагадаємося. Добренько. Тоді знаєте, що я думаю? Можливо, нам варто виділити пару хвилин, подумати над цією цілью, яка стосується Release Related Process, і трошки розбити на менші частинки. Наприклад, що конкретно ми могли б зробити по Release Related Process? У нас є там діаграма Роми, як джерело ідей, там знову ж таки ті Release Notes і інші. Просто дописати тут трошки менші ідеї, і потім просто всім разом порозносити по цій матриці, що швидко робити, що дасть найбільший імпакт, і подивитися, що воно нам дасть. І потім проговорити, хто чим міг би займатися, що ми можемо робити в першу чергу, і так далі. От якийсь такий план. Що ви думаєте?
Anhelina Bohdanova 00:28:13
Добренько, давайте 5 хвилин на початок. Попробуємо розбити цю ціль на менші частинки, а потім повернемось до обговорення і до пріоритизації. Давайте так зробимо. А, і ще, має бути у всіх доступ по ідеї, але якщо що, то кажіть.
Vlad Shapik 00:28:46
Дивно, але в мене з тих пір... О, загрузилось.
Anhelina Bohdanova 00:28:57
Це так крів'ятка оця була, так?
Vlad Shapik 00:29:01
Та я не знаю, я ще не зайшов. Я чекав, воно грузилось, грузилось, грузилось, грузилось, грузилось. А тепер можна зайти через Google.
Vlad Shapik 00:29:18
Можем интернет слабко, я не знаю... О, я тут.
Stephan Protsack 00:30:24
Слушайте, а я можу поговорить с вами?
Stephan Protsack 00:30:45
Слухайте, на рахунок цього, на рахунок оптимізації реалізмного процесу в цілому, я би напевне думав знову таки про різні аспекти. У нас є технічна частина, у нас є комунікаційна частина, то знаєте, я би напевне думав крім одного, одна річ, яка на цій точно технічно важлива. з індексацією, з менеджментом індекса зробити порядок, щоб ми це все не видаляли. У мене є, до речі, досвід, я можу поділитися, як ми це імплементовували на інших проєктах. Там теж схожа схема була в натурі, реалізаційна база даних є, реалізаційна база даних і OpenSearch підв'язана. Я навіть знаю API, які в OpenSearch можна використовувати, там є спеціальні API, щоб переіндексувати індекс новий цей.
Stephan Protsack 00:31:43
Але ще одна річ, я би, напевно, дивився на комунікаційну таку частину, подивитися, чи ми можемо на комунікаційну це автоматизувати, підтягнути під workflowy і так далі. І далі якусь ще манюальну частину реалізного процесу, яку ми робимо руками, наскільки це можливо. Я б, напевно, старався якось категоріями думати, якщо це можливо.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Я бачу, що там поки що немає нових дописів. Можливо, теж варто подумати про те, що бісить найбільше, що найбільш повторювано, навіть якщо це якось звучить страшно складно і так далі з першого погляду.
Vlad Shapik 00:32:43
Я подумав-думав і що стосується якихось автоматичних повідомлень чи ще чогось по комунікації. Так як в нас реліз такий флексій був і з хот-фризом. Я б, може, щось зробив, щоб менше на це часу витрачати, я б оці повідомлення, які ми пишемо по релізах, типу там, CodeFreeze, завтра приготуйтесь, потім завтра реліз, готуйтесь. Може, їх би можна було винести в якийсь документ, щоб ти просто кожен раз копіпастиш, щоб не шукати, ну, я, наприклад, кожен раз шукаю в каналі останнє повідомлення, копіпастшу його і міняю версію. Просто, щоб менше на це витрачати часу, відкриваєш той самий реліз протокол, не знаю, якийсь там, template messages, зробити розділ, і просто копіпастиш, і потім туди в канал кидаєш. Ось, це перше. Просто це через те, ну, я не думаю, що це можна автоматизувати, типу, прямо у флоу додати, просто через те, що у нас не наскільки відточений цей реліз, що там, не знаю, може бути сьогодні реліз, може бути завтра реліз, немає якихось фіксованих днів, що там раз на день у нас реліз, незалежно від того, яка ситуація.
Stephan Protsack 00:34:19
Знаєш, що можна ще, про що можна подумати? Тобто, наприклад, в N8 Annual, там в Workflow можна пригорити, просто кнопку ставити. Хлопка ініціювати, і воно, наприклад, GitHub Action запустить, і в свак повідомлення відправить. І воно би мало бути досить просто, тому що, знову ж, це треба буде експериментувати, дивитися. Тобто там усі ті лузи, ти просто налаштував, що якісь повідомлення, навіть динамічно підставив дату. Інтервали в нас все одно в більшості випадково, або навіть формочку вивів, що, не знаю, завтра код фриз. Коротше, там можна подумати якісь такі речі.
Stephan Protsack 00:35:08
Ти правий в тому плані, що в нас реально, ми флексно стараємося працювати, але не дуже жорстко. можна просто про таке подумати, і про темплейти також класна ідея. І тоді ті темплейти можуть самі лежати, знаєш.
Vlad Shapik 00:35:29
Досить цікава ідея, я не подумав про N8N, бо можна було б, наприклад, темплейти, окей, і потім ти просто пишеш йому prepare, ну там, не знаю, initiate code freeze for version 2.14, чи там ще якась, і воно напише повідомлення, і через 8 годин, наприклад, я ж думаю, це можна зробити, воно там зробить freeze, тобто запустить pipeline. Але просто тут теж, ну це можна попробувати, подивитися, що буде, але бувають такі ситуації, що от нас там таке, не знаю, там Влад, наприклад, доробляє pull request або Вадім, і чекаєм, чекаєм, чекаєм, хоп, Рома отримав зелене світло, всьо, робимо record freeze, ну тобто фактично створюємо нову гілку. Якщо це буде автоматизовано, то тут уже або якось треба буде зупиняти, щоб він цього не зробив N8N, або, може, таких ситуацій не буде, але були такі випадки, коли ми якось там поспішали. Але можна було б зробити, наприклад, щоб можна було відмінити це, чи там попросити його зробити фактичний фріз-коду в понеділок. Я не знаю, може це так можна робити.
Stephan Protsack 00:36:46
Треба буде експериментувати, треба буде знайти all-hanging fruit якийсь. Знову ж таки, ми всі кейси не покриємо, треба почати щось. Саме головне тут почати. Тому нам тоді взагалі йде як грошей.
Anhelina Bohdanova 00:37:02
Так, я хотіла сказати, що там є такі штуки, там можна і по скеджелу, і можна взагалі, там є така функція Human in the loop. Поки ви не дасте апрува, нічого далі не піде. Тобто ви якби фінальний апрувер.
Vlad Shapik 00:37:18
Можна я договорю ще одну ідею? Тут ще одна проблема, що це ми налаштуємо на своїй стороні, ну скоріш всього, і якщо ми десь там, не знаю, коротше, щось відбудеться, то в них виходить нема цих фловів. Бо все це було в нас. Ну, не знаю.
Stephan Protsack 00:37:40
Це можна експортнути потім, якщо що.
Vlad Shapik 00:37:43
А, ну тоді взагалі клас. І ще що я подумав, що можна було б зробити. От я думав про реліз, і у нас коли йде білд оцього, коротше, коли запущений CD pipeline, то у нас там білдяться докер імеджі, і що б можна було зробити, це те, щоб вони паралельно білдувалися для кожного аплікаційного, а не один за одним, бо оця Java, вона займає, ну окрім індексації, найбільше часу зачасту. Вона там раниться 8-10 хвилин буває, і можна по ідеї було б це паралельно все ранити, ну білд під кожну, під кожен аплікаційний докера, докер імеджа, і воно би швидше проходило, це б вже менше чекати під час релізу, поки цей pipeline дораниться. І друге... Вибачте, ти щось сказав? Ні.
Vlad Shapik 00:38:38
А, і друге, що я подумав. От в нас там є такий крок, що, тіпу, піди подивись, що всі таски перезапустились. Там таска Logstash, Dojango. Це, Вангеліно, можеш пролистати. Підожди, підожди. Стоп, стоп, стоп. Вище, вище, вище. Стоп. Ага, це код freeze, а я там реліз.
Vlad Shapik 00:39:05
Прореліз саме. Ось, автокомплітінг, п'ятий пункт, автокомплітінг, бла-бла-бла, піди і подивись, що таска Logstash, DedupHub і так далі запустились. І по ідеї це б можна було прямо в пайплайні написати скрипт, який ходив би через AWS, як він називається, API, і провіряв, що перезапустились таски, і навіть можна було б, ну ладно, з DedupHub-ом краще піти самому провірити, бо він такий друг, що може не запуститися, потім можна піти подивитися, потім додати пам'яті чи ще щось. Але, але, якщо йому додати пам'яті достатньо, то поки він знову не впереться в потолок, і це можна було б автоматизувати, щоб перевіряти DedupHub. Що він там в логах написав Application Startup Complete, там десь трішки нижче є. Цей мій пункт. І можна було б щось цей пункт перевіряти, оці зелененькі штуки.
Vlad Shapik 00:40:09
Я думаю, там в OpenSearch-і, в OpenSearch-кластері оці Health статуси, вони, напевно, діставатись можуть через API.
Stephan Protsack 00:40:24
100% можна відправити на класних бітей липяй.
Vlad Shapik 00:40:28
Навіть якщо б навіть не в пайплайні це робити, то можна було б через той самий оцей NITN зробити, або, не знаю, може в пайплайні, не знаю. Це треба подивитися просто. Я просто до чого веду, що я не знаю, як воно оти доранив, тіпу там індексація пройшла і чи нормально буде, якщо ми прямо відразу запустимо цю перевірку. По ідеї, воно там, ну, буде це нормально. Ось. Там не буде проблем з тим, що треба підачпачкати ще щось. Ну, в мене все.
Anhelina Bohdanova 00:41:06
Дякую, Влад, за ідею. Там про реалізацію, так, війсно, треба думати, але зараз головне як-то суть викорумити, тому записала поки що. Вадим, давай.
Vadim Kovalenko 00:41:16
Я теж хочу посвятити момент стосовно того, що одним з, напевно, найнапряжніших мануальних нюансів під час релізу це є постійне звіряння з реліз протоколом. Він в нас взагалі не адаптований під кожен реліз. Специфічно він загальний. Тобто ми мусимо вручну прописувати назву снапшотів баз даних, наприклад, бо там треба підставляти релізну дату, здається. Можеш прокрутити для реліз-інструкції?
Vlad Shapik 00:42:02
Ні-ні-ні, це протокол. Напиши PRD.
Vadim Kovalenko 00:42:10
Там дата була, наскільки я пригадую. Тобто це ти вручну будеш, і треба слідкувати за форматом, що тут перший йде місяць. Потім ці релізні версії, потім дивитися, чи ми переіндексовуємо OpenSearch чи ні, чи треба ставити галочку під час деплою на АВС. Те, що Влад казав, дивитися статус тасок, чи вони там всі нормально раняться. Тобто це постійно дивишся на ці речі, і я просто розмірковую над тим, як би це дійсно вивезти. Можливо, якийсь перший крок був би просто генерувати унікальний реліз протокол під кожен реліз. Я не знаю, наскільки це overkill, бо наступний крок був би це вже ходити, робити снапшоти, наприклад, взагалі теж автоматично. і якимось теж скриптом. А останній крок, це було б взагалі дуже класно, оскільки в нас цей BlueGreen Deployment ще не на часі, він, незвісно, коли буде, було б, можливо, добре мати якусь в нас в репозиторії тулу по типу релізної адмінки, щось такого плану, яка ходить покроково, робить там снепшоти баз даних, потім, коли снепшот зроблений, вона перевіряє, чи вони вже є, вона ходить, запускає ці екшени, потім ще ходить там, відключає, наприклад, чекбокс в джангл-адмінці на аплодинг, бо ми теж мусимо це робити на продакшені, і це теж ручна, по суті, робота, і потім ще не забути його вимкнути після тестування і успішного релізу.
Vadim Kovalenko 00:44:11
Тобто всі ці кроки, що коли розробник робить реліз, він запускає в себе цю локальну адмінку, він підтягує там ключі під свій AV-CLI, і просто по всім цим крокам автоматично ходить, він просто натискає кнопки, йому приходять повідомлення, чи там успішно пройшло, чи ні, і він йде далі. І так до кінця. А потім там, можливо, якийсь репортик або ще щось. Але в нас і так є репорт по тестуванню, тому я впевнений, що тут є сенс. Ну, такі, думаю.
Stephan Protsack 00:44:53
Ну, ідея хороша, я би напевно, наприклад, автоматичне створення снапшотів. Це, наприклад, з простіших тасок, які можна автоматизувати. Треба кілька годин потратити, щоб автоматично вони або воркфол зробити на GitHub Actions, або попри якусь іншу зробити десь іншу. Тобто це такі речі прості, їх можна автоматизувати. Хороша ідея, дякую, що поділилися з нами.
Anhelina Bohdanova 00:45:23
Так, а давайте, Вадім, ще раз, щоб ініціація не все дописала. Генерування реліз-протоколу для кожного реліза було снипшоти, і ще щось в кінці я писала.
Vadim Kovalenko 00:45:34
Це дуже глобальна задача, така Марія Рожева, щоб мати якусь релізну, ну, специфічний сервіс dedicated for release process, that can run locally. Я не знаю, якщо ми його будемо деплояти чи не будемо. Тобто, ми ж плеєрайт локально ганяємо, поки це окей, і ця штука теж могла б, в принципі, локально працювати, десь в докери її загорнути, і в себе запускати.
Anhelina Bohdanova 00:46:15
До речі, а можна ж автоматизувати, Аня, от ті репорти, які ти робиш, це ж, по суті, джира, там просто треба знати момент, коли можна цей репорт вигружати в Slack після реліз-тестування, regression-тестування, правильно ж?
Anna Bondar 00:46:38
Так, це все з цього. Як тільки закінчується, ну скажімо, закривається репорт, можна якось.
Anhelina Bohdanova 00:46:54
А типу правильно, що коли типу тушиться припрод, в принципі можна репорт відправляти?
Anna Bondar 00:47:03
Ні, тому що в нас в релізному репорті, там ще... Там ще є дві таски, які на метрики в понеділок. Тобто, у нас трошки така розбита, два репорти фактично ми робимо в рамках одного тест-сайклу. Коли регресіон закінчується, це там репорт по тому, як ми пройшли, чи там були якісь блокери, а потім ще один репорт на метрики. Тобто в нас виходить, що немає тріггера такого.
Vlad Shapik 00:48:02
Там просто ще такий нюанс з цим репортом, що він достатньо... Як на мене, оцей другий репорт, той перший, вони вимагають людину, тому що треба проаналізувати ситуацію. Там є такі речі, що Таня пише, що there is no blockers for release, there are known bugs. І в Actuality там можна позначити, що ця штука зафейлась з багою. Може це можна позначити в коментарі ще плюс, що це known bug, і потім щоб цей AI, якщо це нейтен чи ще щось, пішло, подивилось, що там є таке слово known, і потім поняло, що це known bug, і відповідно взирано в blockers. Ну, коротше, це перший момент, другий момент, а за контріботом, там теж Аня скріншот якісь робить, дивиться манди, дивиться контрібот канал в слаці, аналізує, і оці логі, коротше, теж треба буде якось ходити в різні місця, ну така, напевно, непростенька задачка.
Anna Bondar 00:49:19
Там по контріботу, так, буває такий заліпон, тому що, як тільки листи заливаються зерорами, вони можуть перезаливатися, там по-різному відображається в манди, інколи взагалі не відображається, якщо цей помилковий. Коротше, так, там важко автоматизувати.
Anhelina Bohdanova 00:49:42
Понятно. Добре, я це пишу як ідею. Розумію, що імплементація складна, але для того ми це все виписуємо, щоб потім, якщо що, могти це якраз таки пріоритизувати. Добренько, давайте одна хвилинка на останні ідеї, якщо є. Якщо ні, ми можемо зразу починати пріоритизувати. Добре, я думаю, що тоді зупиняємося на цьому і давайте всі разом просто беремо карточку і розносимо туди, куди, здається, вона найбільше всього підходить. І це буде фінально на сьогодні. А наступного разу ми продовжимо цю роботу, тому що сьогодні уже по часу все.
Vlad Shapik 00:50:34
Беремо свою карточку?
Anhelina Bohdanova 00:50:37
Я думаю, що необов'язково свою, просто як common sense, здоровий глузд, дивимося на карточку, хто вперше встиг, хто її переносить в те місце, куди вважає за потрібне. Потім все одно збуде етап, коли ми це все проговоримо, продивимося і подумаємо, що нам з цим далі робити. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:54:48
Одна карточка ошелось там.
Vlad Shapik 00:55:11
Моё пытание по этой карточке, что это означает? Оно означает самое to catch most common code review comments. Я просто думаю, что как это? Он вроде кетчет баги в коде и потом review comments залишает.
Stephan Protsack 00:55:34
Тут малося на увазі те, що не бабите. Малося на увазі речі спеціфічні до нашого кодбейсу. Наприклад, ми часто пишемо «нович релізно» або мається на увазі, щоб врахувати наші конвенції, не просто загальні речі, які вони вже роблять. Дякуємо! Платив контакт вашої подбази. Плати йому, провірає там, чи йде он релізнод в своєму по реквесті. Чи там вони... Таке.
Vlad Shapik 00:56:40
Ну да, я зрозумів. Можна поставити, що... Хто знає, як там обновлюються правила, але непевно не дуже складно. А, навіть можна сюди.
Anhelina Bohdanova 00:57:12
Так, ну що, тоді з цим ми done. Дуже вам всім дякую. І давайте десь наступний, або наступний oracle, або де у нас буде якийсь час, трошки повернемось до цього, обговоримо, продивимось і подумаємо, що ми можемо робити, хто що може робити наступними кроками. Тоді на сьогодні давайте будемо закінчувати. Ми вже out of time. Дякую, що затрималися. І продовжимо наступного разу.
Stephan Protsack 00:57:48
Дякую тобі. Всім гарного дня. Всім гарного дня.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Oct 22, 2025, 11:31 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:02
Там цей асистент, він типу спідінфанкшенівський, його можна додавати до дзвінків, він потім робить ноутси, і якщо його додати до певного каналу, він їх постить в Slack. Ну, чесно кажучи, мені не подобається, як він пише ноутси.
Stephan Protsack 00:00:19
Да, мені теж не дуже, але тут є ще другий бот.
Anhelina Bohdanova 00:00:23
Це якийсь залетний.
Stephan Protsack 00:00:25
От він, кажу, він залетний на всіх дзвінках. До речі, на наших дзвінках, на техколах. Коротше, він має якусь прив'язку до PM'ю. Туди він залітає. Не знаю, чи він залітає, чи він ламається взагалі. Він до нас навіряє спенд на стендапі, чи сломається теж. Говорять все про Artificial General Intelligence. Народився General Intelligence. Ламається на дзвінки, не дає спокою.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ну слухайте, я поспостерігаю, бо я не знаю, не помічала. Ми його забанимо.
Stephan Protsack 00:01:09
Так, чекай забанимо. Треба розібрати, що він хоче, а то ми його забанимо, і він почне ламатися по-іншому. Вибач, вибач, Азістан, я тебе не буду банити, а то потім пройде 20 років, і вони повстануть, і вони тебе згадають. Він там буде сказати, ні, ні, не чіпайте, а він вже не казав, будь ласка, це нормальний був, він не погрожував, це все.
Anhelina Bohdanova 00:01:38
Та ти, Рома, зараз знаєш, це сохранився, як в тому мемі. Розкажіть, як ви, що ви, як у вас справи?
Stephan Protsack 00:01:53
Я вже, чесно кажучи, чекаю закінчення цього дня. Я вже готовий. Я вже готовий. Я мало завтра відпочину, бо я завтра буду їхати, добиратися назад до Нідерландів, до Німеччини. Але я вже трошки ці два тижні були напряжні.
Anhelina Bohdanova 00:02:26
Це трохи, я думаю. Чи там у тебе багато дзвінків ще сьогодні?
Stephan Protsack 00:02:31
Ні, у мене сьогодні ще кілька годин і все. Завтра вже. Слухайте, на коментарі, Влад, у нас там завтра дзвінок з тобою й день. Я напишу, чи вже написав, не пам'ятаю, чи вже відправився за скеджелою повідомлення. Якщо що, то ми можемо там синканутися коротенько, потім я тобі введу курс справи, що він взагалі хотів від цього дзвінка. Якщо ви двоє зможете розібратися, то добре, якщо ні, то ми перенесемо.
Vlad Shapik 00:03:09
А коли можна сьогодні дзвонитися?
Stephan Protsack 00:03:12
Так, так, давай сьогодні дзвонимося, я тебе пізніше підгоню. Я зараз або поставлю нам щось, або просто підгоню тебе пізніше.
Vlad Shapik 00:03:20
Та й до скільки годин? Десь до шостої, десь до сьомої.
Stephan Protsack 00:03:28
Ну от я десь після четвертої тебе підгоню, коли у мене закінчатся дзвінки і ми там синканемося коротенько, я поясню, що він хотів.
Vlad Shapik 00:03:38
Добре.
Anhelina Bohdanova 00:03:43
Так, хорошо, добрінько. Рома, Аня, Вадим, ви як?
Vadim Kovalenko 00:03:48
Все нормально. Я тут з цим курсором воюю трохи. Я ж там створював себе локальний курсор ROOS. Валик і я йому прописували, як запускати тести на React, на Jungle. І він знову і знову, в кожному новому чаті, він якось по-своєму їх намагається запускати. І сьогодні я вже ніби як на нього накричав. Він ці правила підлатав якісь там, ну це ж всі ці аїшки генератори так полюблять, там emoji накидувати. Пісінь там в сирен накидав, що завжди заходити в контейнер, з контейнера там запускати тести по такому-то шаблону. Ніби як вже працює. Бо якось попередні рази, ну мені здається так, що є ті курсор правила, що немає, там йому обоєм.
Stephan Protsack 00:04:47
Ну вони ж як-то нандетерміністик, вони люблять рандом, у них є оця штука навіть, якщо контексту загружати. Не означає, що вони будуть слухатись.
Anhelina Bohdanova 00:05:02
Слухайте. У нас же ж це раз в два тижні дзвінок має бути по всьому, що стосується EIA Innovation і так далі. Я от хочу чекнути... Щоб ми цю тему торкнулися, бо я пам'ятаю, що у нас курсор рули, вони на ретро, по-моєму, Вадім теж піднімав за цю штуку.
Vadim Kovalenko 00:05:27
Я піднімав, але тоді воно взагалі якось не йшло. Я ж кажу, що треба якось специфічно йому вказувати. Але дійсно було б добре, якщо не тільки я, хто ще з команди таке використовує і сказав, що там в кого працює, що не працює. Що там ще хтось з цієї МСП-сервера підключав. Тому що я щось дивився і мені здається, якщо це в мене корпоративний аккаунт підключений, там треба ще якісь додаткові переміщення на це. І я поки що не підключав жодного з них.
Stephan Protsack 00:06:08
А на стоп'ятницю це заплановано, так?
Anhelina Bohdanova 00:06:12
Не на цю, на 31 жовтня, по ідеї. А може на цю. А, може на цю, тому що немає темки і ретро.
Stephan Protsack 00:06:22
Давайте, може, ми на цю попробуємо.
Vadim Kovalenko 00:06:27
Ну ми ж там домовлялися курсор саме, просто якусь автоматизацію почувати, запроваджувати.
Stephan Protsack 00:06:34
Ну ми подивимося, давайте ми просто поговоримо, погенеруємо ідеї, побалакаємо, подивимося досвідом цю п'ятницю. А потім на основі цього будемо рухатися далі.
Anhelina Bohdanova 00:06:46
Я тут позбирала різні думки з ретро-карточки, ми якраз таки можемо першу зустріч розгребстись з цим трошки. Взагалі на Аню було заплановано, що Аня прийде поділиться, як користуватись Playwright MPC.
Anna Bondar 00:07:09
Як користуватися? Трішечки мого досвіду теж. Я точно демку не стигну приготувати, бо щось тут завалили мене трошки. Але поспілкуватися, як оце ти кажеш, розгрести і інсайти якісь може поділитися, то є найбільше.
Stephan Protsack 00:07:35
Слухайте, може я зараз буду мріяти, може я завтра трошки з цим всім пограюся, поки я буду в дорозі, може мене буде можливість щось публікати. А якщо ні, ми просто поговоримо, розгребемось.
Anhelina Bohdanova 00:07:51
Добренько, домовились тоді. Напишу це десь. Окей. Добре, що у нас сьогодні по плану? У нас сьогодні метрики, і у нас сьогодні по цілям пройтись. Переглянути дещо на третій квартал і дещо на четвертий квартал. Здається, Влад, тебе не було минулого разу.
Anhelina Bohdanova 00:08:21
От то зараз ми можемо якраз таки подивитися, чекнути, чи всі on the same page, і трошки попрацювати, можливо, над кій результатами, якщо треба. Мені здається, що це може потягнути на весь дзвінок, тому більше пунктів немає. Але скажіть, що ви думаєте. Може, є щось важливе, що нам теж треба включити на сьогоднішній дзвінок.
Stephan Protsack 00:08:46
У мене нічого більш конкретного немає. Думаю, що... звучить добре.
Vlad Shapik 00:08:53
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:08:57
Добренько, давайте тоді почнемо. Якщо раптом що, то кажіть, будемо думати, як нам далі рухатись. Добре. Відійдемо з метрики. Так, чекайте, у нас новий квартал. Влад, я якщо відповідаю.
Vlad Shapik 00:09:12
Там я починаю, так?
Anhelina Bohdanova 00:09:14
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:09:15
Так, метрику. Так, давайте. Зараз. Так. У нас deployment, ой deployment, release preparation time два з половиною наразі. Ось, там я минулий реліз написав, що був один день. Тому було, здається, там щось чотири, чи щось таке. Наче була більша цифра. Зараз я гляну. Було три, да.
Vlad Shapik 00:09:59
Але я його змінив. Бо той один день зменшив середнє значення. Ось uptime 1999, там насправді 1999 з копійками. Recovery time, це я збирав понеділок майже хвилина. Декілька десятків секунд. Що стосується відобливць костів, я сьогодні перевірив, бо понеділок нічого не працювало. Ну як нічого працювало, але я не міг подивитися кости відобливця, воно не показувало. 11 289 доларів. А ще я хотів сказати, що коли я робив реліз, то на RBA падав DedupHub, хоча там Вадім останній раз піднімав ресурси, але йому не вистачило ресурсів з першого разу.
Vlad Shapik 00:11:04
Я взагалі не розумію, як він працює, якось не до кінця розумію, що в нього з першого разу не вийшло, а з другого разу в нього вийшло приіндексувати. Може воно якось міняється об'єм даних?
Stephan Protsack 00:11:16
Я не знаю, це може бути, знаєш чому, варіація. Чому там є варіація? Може бути, що воно просто, як, там щось змінюється, якийсь, типу, знаєш, щось підіндексується іншою базою даних, і воно тоді. Плюс може бути інтерпретатор, знаєш, Garbage Collection, воно ж не раниться завжди однаково, Garbage Collection, може воно просто не встигає в деяких випадках Garbage Collector зібрати пам'ять, і через то воно так через раз запускається, знаєш?
Vlad Shapik 00:11:51
Ну це може бути, так. Бо якось раз на раз не приходиться. Бо в продакшені, наприклад, з першого разу все пройшло. Хоча в продакшені там всього на 20 тисяч в меншому фасоліті. Ну там, около 20 тисяч, може трішки більше. Так, по JCPCOS там зараз...
Vadim Kovalenko 00:12:11
Я хотів сказати на RBA, я не піднімав.
Vlad Shapik 00:12:14
Не піднімав?
Vadim Kovalenko 00:12:18
Ні, там 16. Як це було? Там, подивись, Terraform RBA тієї класи. Мене це теж здивувало, тому що коли я піднімав на продакшені, я до 30 підняв, воно перейшло на RBA, там вже така сама кількість навіть, більше, здається, і воно з другої спроби.
Vlad Shapik 00:12:45
Ага, ну значить, так, то я просто тоді подумав, що я там піднімав, але, ну, можна подивитися, якщо наступний раз там пройде, то окей, якщо ні, то підняти, ну, не критично поки що. Можна погратися, лишні 10 хвилин почекати, поки воно там другий раз проїде. Так, по GCP костам у нас все нормально, вже пройшло більше половини місяця, витрачено 512 доларів. Ось, а там було, я дивився, Final Cost, він був менше цих 35 доларів, які тут вказані. Зараз навіть гляну. Дивно, воно вчора почистив кеш і мені тепер не показує нормально Google Cloud. Ну добре. Але в понеділок було все нормально, я не думаю, що щось змінилось сильно.
Vlad Shapik 00:14:06
Я подивлюся, що в мене так не відкривається з першого разу. Ну це все в принципі.
Anhelina Bohdanova 00:14:15
Дякую, Влад. Може якісь питання? Мені здається, що, в принципі, все в нормі з того, що у нас є.
Vlad Shapik 00:14:22
Ну, в нормі, так. 11 тисяч, звісно, не дуже добре для AWS, але воно очікувано, бо потихеньку там додавалось цей останній, ну, минулий квартал. Ось, тому там базу даних підняла для теста, ось, і то воно нічого цілком не дає там, він дуже повільний. Ну, тому ми нічого особливо з цим зробити наразі не можемо, окрім якихсь імпровментів.
Anhelina Bohdanova 00:15:04
Окей, якщо тут немає ще додаткових питань, давайте рухатись далі, Ань, далі по тим метрикам, за якими ти слідкуєш.
Anna Bondar 00:15:15
У мене, в принципі, все стабільно. Зараз я рушаю табличку. Так, я поправила трішки таблиці, змінила, так як квартал у нас почався з релізу 2.13, то я 2.12 прибрала, обновила трішки цифри, але по статистиці у нас все по нулям, що в принципі добре. Продивилася ці, скажіть, клієнтські чати. Тобто, що ти мене постійно запитаєш, звідки я беру інформацію. Ну, очевидно, що в нас хотфіксів не було за минулий спринт, і по регресійних багах, в принципі, все, що клієнти постять, останні, це було по новому процесу клейм, стосується нових фіч, тобто не регресійні баги, тому ноль.
Anhelina Bohdanova 00:16:38
Дякую, Ань. У нас, ви знаєте, до речі, цікава ситуація вийшла, що я відправляла інвойс, і я коли відправляю, то ми робимо розділення типу, скільки пішло на девелопмент, скільки на баги і на це все. У нас минулого місяця була тільки одна бага на один сторіпоінт, зі 108 сторіпоінтів сумарно. І от зараз з ОСХАПу пишуть, кажуть, що так мало на баги пішло. І от зараз це хороша новина, що мало баг, але треба відписати, пояснити чому.
Anna Bondar 00:17:13
У нас всі баги не пріоритізуються, на жаль, поки що. А все, що з'являється в рамках нових фіч, в принципі, якщо з'являється, то фіксується в рамках тієї задачі. Без створення баг, тому можливість бути.
Anhelina Bohdanova 00:17:42
Окей. Ну так, тут питання в тому, що в нашій трекінговій системі, в джирі, то останнім часом над багами їх не так багато.
Vlad Shapik 00:18:00
Ні, ну наприклад, вчора Хана багато багів писав. Ну як багато? Ну, скільки там може? П'ять. Ну, вряд чи їх будуть прям завтра створювати, чи сьогодні. Але вони як би є, і, наприклад, якщо б це був минулий рік, коли нас було більше в команді, то я думаю, ми б над ними працювали б уже. Ну, я так думаю. А зараз то просто проговорили, принаймні сказали, що ми в курсі, і колись там їх пофіксуємо. Ну, тому да, і немає їх як би в преспринтах.
Anhelina Bohdanova 00:18:46
Так, поки що так. Добренько, поки ми тут, потім ще до Ані, можливо, якісь ще питання по метрикам, може, якісь ще питання?
Anna Bondar 00:19:07
Мені не подобається формулювання пострілів з метрик, бо у нас у всіх метрик, я фактично перевіряю, чи це ок, з аплоадом файлів, тому я просто пропоную якось трішки, якщо бачили, як я це сформулювала сьогодні, то якраз так, тіпа, постреліз, чекап якихось аплоад листів, і якось мені не складається прям в метрики, чек тільки одного якогось поінта, ну, в общому, не знаю.
Vlad Shapik 00:19:55
Ну можна, це гра слів, можна сказати перевірка контребота. Правда, це ж тільки контребот?
Anna Bondar 00:20:05
Ну контребот мандей, да.
Vlad Shapik 00:20:08
Ну контребот флоу можна назвати. І все. Бо наразі там ж було ще, раніше теж було ж метрики, бо там, ну як метрики, багато всяких сервісів, правда. От, ну а тепер можна по-іншому просто це називати, так?
Anhelina Bohdanova 00:20:25
Я думаю, Ань, от те, як ти бачиш логічно назвати, я думаю, ти спокійно можеш це назвати так, як ти вважаєш за потрібне. Угу, окей. Дякую. Так, давайте я по deployment frequency. У нас буде трошки ця цифра теоретично змінюватись цього кварталу, тому що у нас спринт на три тижні, реліз, каденція теж зміниться. Але поки що всі розумію, що відбувається, поки що все очікувано. Єдине, що зможе цю метрику стабілізувати, це hotfix, але не треба.
Anhelina Bohdanova 00:21:13
На рахунок Lead time to change у нас було 22 дні, це медіана, за останній реліз. І тут є дві задачі, які на то вплинули. Одна з них, вона в принципі робилась довго і переходила зі спринта в спринт.
Vlad Shapik 00:21:35
Знову моя задача. Або я повільно працюю, або треба брати якийсь простіший, щоб я не попадав в ці заголовки моїх репортів.
Anhelina Bohdanova 00:21:53
Ні, там було дві зараз. Просто я дивлюсь, оця задача та, але тут дивіться, тут ситуація просто, що ми оцінюємо в 13 сторіпоінтів, потім починається робота, робота, робота, і далі, що в одній задачі, що в другій, якісь зміни по реквайерментам йдуть. І взагалі, я так дивилася по джирі, у нас дуже часто міняються реквайерменти. Там взагалі такі цифри, що більше 200% змін.
Vlad Shapik 00:22:26
Браналію три рази вже поміняли задачі. Ну, там, правда, не дуже сильно, але дизайн поміняли. Тут прибрали private settings, flame flow. Ну, я просто ще не новлюю задачу, але я хочу це проговорити з нею, бо трішки воно заплутано тепер виходить. Ну, не заплутано, треба просто прояснити, як воно тепер має працювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:52
І друга задача, просто хотіла вам показати, що тут є. І друга задача, тут трошки інша ситуація. Тут цікаво, що в ToDo він прогрес, потім він прогрес ToDo, потім в ToDo він прогрес, він прогрес ToDo, і це за 4 дні. Потім ми міняємо спринт, а потім вже реквайерменти знову ж таки дописуються, і починається якась робота. Тут питання таке, ми говорили про це, що іноді воно так виходить, іноді треба бути гнучким, бо воно так виходить. Тобто ми беремо задачу, її треба робити терміново, ми її запихуємо в спринт, потім вже по факту дивимося. Але я думаю, може нам цю тему десь якось, я можу, наприклад, подумати, як то підняти на ретро, або якось про наліп проговорити, бо воно піднімається час від часу. Що Ви думаєте, як це з Вашої сторони виглядає, ця штука?
Stephan Protsack 00:23:59
Ми до цього повертались багато разів, я не знаю, давайте підіймемо ще раз на ретро, я не проти, в принципі, це проговорити. Я не знаю, як з цим працювати, я скажу Вам чесно, я не знаю, як з цим працювати в одній простій причині. Це така системна проблема організації ОСХАБу. І вони самі про це говорять. І я не знаю. Тобто, я не кажу про це не говорити, але я впевнений, що в нас є система, в якій в нас є рішення цієї проблеми. Я думаю, це одна з тих речей, які нам на цей момент треба буде прийняти. Тому що якщо ми це не приймаємо, нас починають будувати це очікування з нашого боку, що у нас буде чітко вирізаний скоуп і ніхто нам не буде, фактично, міняти реквайерменти мідуей. І якщо у нас будуть такі очікування, фактично, тоді ми самі стріляємо собі в ногу, бо ми самі ставимо собі ці очікування і саме в них розчаровуємося.
Stephan Protsack 00:25:11
Тому я би сказав, напевне, логічно було би про це постійно говорити, але на рівні наших процесів і розуміння і меток згниритися з тим, як проблема, яка існує, яку ми фактично не вирішимо. От я би сказав, такі два кроки зробити.
Anhelina Bohdanova 00:25:34
Дякую, Сяб. Заведімо, бачу, ти розмітився. Кажи.
Vadim Kovalenko 00:25:40
Ну так, тоді просто сказали, що стадія торгу вже минула, і що треба сприймати речі так, як вони є.
Anhelina Bohdanova 00:25:53
Дякую. Ну, дивіться, я...
Vlad Shapik 00:25:57
Я теж за це, щоб просто сприймати, і все. Інакше ми не будемо з ними такими дружбанами, як зараз. Інакше буде суха розмова, клієнт-виконавець. Один-два-три зробили, до побачення.
Anhelina Bohdanova 00:26:17
Ей, я вам дякую за ваші думки. Добренько. Я подумаю, як то можна, наприклад, на ретро буде сформулювати або з Проналі поговорити і, ну, дійсно, типу, якщо щось вийде, то воно вийде, так? Якщо воно не вийде, то буде так, як воно є.
Vlad Shapik 00:26:38
Я просто думаю, що це поговорка, я не знаю, я, наприклад, в своєму житті це завжди підтверджую кожен раз, що риба гниє з голови, то воно, який там здають нагорі у них підхід, такий він, от ти нічого з цим не зробиш, не знає. Це тільки поміняти керуючого, все. Інакше воно нічого не зміниться. Просто треба прийняти це як нормально і жити далі. І робити свою роботу так, як ми робимо. Мені здається, ми нормально все зжились і працюємо.
Stephan Protsack 00:27:28
Наша задача – дати фідбек, а задача, як в будь-якому випадку, коли тобі дають фідбек, твоя задача дати свій фідбек чітко, зрозуміло, не баяст, а задача людини, яка приймає фідбек, або прийняти його, або відкинути. Тобто ти не можеш заставити людину, вона може з тобою погодитись, а може не погодитись. Це абсолютно нормально. Тут така тема. Які в нас є методи надання фідбеку? Фідбек номер один. Дивіться, в нас є Нік з Анею раз на квартал зустрічається з Кейті Неттелем. Якщо це проблема, ми можемо через цей канал попросити їх цей фідбек надати, і вони це зроблять, політично, тактично, і так само у нас, ми можемо з цим працювати з точки зору Проналі. І це може дати, а може не дати результат. Але якщо ми надаємо цей фідбек, то, принаймні, вони розуміють, що воно існує, і вони, навіть якщо немає змін поведінки, є розуміння результату їхньої поведінки, і вони сприймаються як гранте.
Stephan Protsack 00:28:47
Це не щось таке, що, знаєте, так і має бути, так воно завжди було і так буде. Принаймні, там є шанс на те, що щось зміниться. Тому я погоджуюся з тим, що сказав хлопці, з одного боку так, ми збираємося цим, ми з цим працюємо, тому що ми стараємося їм допомогти, там, доліверити фічер, допомогти їм, тіпу, партнерські відносини, скажімо так, так? А з другого боку, цей фідбек треба доносити, тому давайте так і будемо діяти.
Anhelina Bohdanova 00:29:16
Я дуже рада, що у нас є спокійне ставлення до того, оце мене радує. Але дійсно, спробувати щось змінити, за спрос не б'ють, як то кажуть, а раптом вийде, буде чудово, буде прикольно, теоретично. Ну, коротше, то таке, типу, то на роздуми, для роздумів. Добренько. Тоді що? Тоді з матріками ми закриваємо, поки що плюс-мінус все стабільно або очікувано, скажімо так. Окей. Добренько. Давайте тоді по цілях. У нас не так багато часу, а нам би всім за онлайн десь передивитися. Що відбувається з МФА?
Stephan Protsack 00:30:36
Я, коротше, зберуся з цим і здоров'ям, і просто зроблю це.
Anhelina Bohdanova 00:30:45
Дивіться, я поставила цю ціль failed, вона required, але вона ні на що, ну, я думаю, що всі розуміють, вона ні на що не впливає, плюс у нас інші цілі required теж fail, тому що одна, що друга, ну, як би, нічого тут такого немає. Я думала на рахунок MFA, Степа, може комусь, ну, по-перше, це вже не терміново, бо ціль і так failed, і вона ні на що не впливає, а по-друге, може, все ж таки, якось хтось би міг це зробити пізніше.
Stephan Protsack 00:31:10
Ну, давайте, да, давайте зробимо, у нас є такий тікет, певний, в байклозі, правда, чи ні? Якщо немає, давайте зробимо тікет і просто заведемо.
Anhelina Bohdanova 00:31:22
Мені здається, що ні. Влад, може ти раптом знаєш?
Vlad Shapik 00:31:26
Ні, не було. Ну, можна писати слово MFA, і, ну, по-моєму, такого не було. Ну, це щось, щось, щось, щось. О, ось оце може. Enable mandatory MFA for AWS console. Там був внищив пошук.
Anhelina Bohdanova 00:31:49
Ага, тіка-тіка, ага.
Vlad Shapik 00:31:54
А GitHub шо?
Vadim Kovalenko 00:31:55
Мерзе GitHub.
Anhelina Bohdanova 00:31:59
А там для AWS і для GitHub-а було, правильно шо? Вони обоє в ToDo, але, по-моєму, для GitHub воно було включене, правильно?
Stephan Protsack 00:32:18
Так, здається, там за інформацією, такі файні організації.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Окей, давайте, щоб тоді не затримуватись, я просто додам ці дві задачі кудись. Чи ви хочете як на наступний спринт, наприклад, закинути кудись?
Stephan Protsack 00:32:37
Поставлю там десь через два спринти, наприклад.
Anhelina Bohdanova 00:32:43
Так, а в нас зараз, де ми зараз? 67 чи 6? Напишу 6, напишу 67. Давайте я на 69 кину, якраз після Claims процес релізу, потім просто їх тоді чекнемо пізніше. Угу, угу. Окей. Так, добре, тоді вертаємося назад до цілей. Грубо кажучи, у нас всі реквар цілі failed, деякі дві цілі у нас completed, але навіть якщо б усі були completed, воно не дуже впливає, тому що у нас фінансові показники не були досягнуті в кварталі.
Anhelina Bohdanova 00:33:49
Але, з другої сторони, багато що все одно було зроблено, і по security, і по тестуванню. Да, недороблено, да, воно failed, але все одно рух йде. Тому, як на мене, воно такий непоганий квартал, враховуючи всі обставини, і все, що відбувалося, скажімо так.
Stephan Protsack 00:34:08
Я повернуся. Досить нормально пройшли, незважаючи на те, що це... Незважаючи на... Незважаючи на всі репетії, які відбувалися.
Anhelina Bohdanova 00:34:27
Тому нехай червоненькі дропдауни не вводять в оману, насправді. Добре, що у нас по наступному кварталу? Ми задрафтили цілі з вами минулого разу. І ми проговорили ці цілі ще на біздеві з Анією. Нік з Петром теж пізніше передивляться цілі і можуть надати свій фідбек. Давайте, що у нас тут є? Одна з цілей – це контракт на 26-й рік.
Anhelina Bohdanova 00:35:09
Виподумовитись, в ідеалі підписати, і щоб ми працювали наступний рік. Друге – це про маржинальність проекту. Тут теж всі, думаю, в курсі, що ми просідали-просідали в попередніх кварталах, зараз нам бажано витриматися в четвертому кварталі. Тут якби вона мало відноситься до інженерів, це ціль. Але якось вона відноситься до всіх нас, до того, як ми функціонуємо, що у нас на проекті відбувається і подібні штуки. Просто треба розуміти, що вони зараз поставлені required, тому що проект важливий, аккаунт важливий для департаменту. І так, отак.
Anhelina Bohdanova 00:35:59
І дві інші цілі – це ці цілі, які ми поставили на командному, разом ми всі поставили їх минулого разу. От, і нам би їх переглянути трошки і загалайнитися. От, я думаю, що ми можемо так і продовжити, подивитися на ці цілі і поговорити про них. Тут більше, Влад, напевне, теж буде важливо, як то ти це бачиш, тому що тебе не було, бо ми всі збиралися, ми то в курсі, про що мова, скажемо так. Але була ідея зробити цей квартал, квартал автоматизації, тестування і інженерних процесів. От. Тому що у нас є велика штука, це TechDept і наш EPIC, але до нього вже не доходять руки два квартали, і таке враження, що не дойдуть руки, поки ми не звільнимо якийсь час для того.
Anhelina Bohdanova 00:36:59
Тому Степа запропонував ідею, яку, здається, всі підтримали, це попрацювати цей квартал над автоматизаціями, над спрощеннями якихось частин роботи і в тестуванні в інженерних процесах. І тут ми нагадали пару результатів. Так, хорошо. Добре, Влад, ти апрувиш?
Vlad Shapik 00:37:24
Так, давайте, так. Я подумав просто, як маржинальність тримати більше 50% і підписати контракт, але не знаю, як допомогти, можна ще.
Anhelina Bohdanova 00:37:40
Тут, дивіться, оцих два перших пункта, вони здебільшого будуть на Ані, на мені, от. Тому тут, як, вони просто важливі з точки зору успіху проєкта взагалі, як, там, те саме ревеню від проєкту, як впливає на Enterprise Department, на нас всіх, як би, так. Але тут, як би, інженерної залучності, як такої, не треба. Як частина команди, то так. Але, все одно, ці речі, вони не напряму відносяться. Давайте, по черзі. Степа, а потім Вадім.
Stephan Protsack 00:38:19
Я скажу одну з важливих речей, наприклад, на рахунок маржинальності. У нас немає багато кількох маржинальностей, у нас є приблизно в інженерській команді кілька. З того, що приколює голову відразу. Номер один — це відсутність овертайдів. От якщо ми не овертайдимо маржинальність, тому що в нас ретейнер, ми фактично отримуємо фіксовану суму грошей. І чим більше ми працюємо, овертайдимо такі штуки, тим менша маржинальність, тому менше овертайдів. І друга частина, якою ми стараємося контролювати зараз, маржинальність, теж важлива частина.
Stephan Protsack 00:39:10
Це моя залученість в проєкті. Скільки годин на день я виділяю на ОСАП. Тому що, дивіться, присутність вас всіх — це non-negotiable. В тому плані, ви робите реальну роботу на місці. А присутність мене залежить від багатьох факторів. Тобто, чим більше я hands down into operation, тим менша маржинальність. Тому що це просто додатковий burden на фінансовий бюджет. Оце дві речі, які ми можемо контролювати.
Stephan Protsack 00:39:50
Ось. Контракт? Ну, тут вже не знаю. Єдине, що ми можемо зробити, це, не знаю, там вже прям так натопити на протакти, що вони вирішать від нас позбутися на місці, що, в принципі, дуже мало їм можна.
Anhelina Bohdanova 00:40:10
Так. Добренько, Вадім. Тепер рука.
Vadim Kovalenko 00:40:15
Мені було зацікавлено, чи є ймовірність повернення до квартальних премій, якщо ми все ж таки підпишемо контракт на наступний рік.
Stephan Protsack 00:40:29
Ти маєш на увазі про квартальні бонуси? Тобто це все залежить від того, чи ми зможемо фінансово стабілізуватися. Я не знаю, чи в цьому кварталі, напевно, у нас не вийде. Ми все ж таки сильно залізли в минулому кварталі. Я поясню. Чому в нас зараз не виходять фінансові показники на нормальний рівень? Тому що ми в минулому кварталі просто прийняли рішення, фактично, не виводити людей зразу, щоб зберегти їх компанії, і не стабілізувати фінансові показники з самого початку. дати собі час розробити цю ситуацію. Тому ситуація сталася така, що ми серйозно проїли нашу маржинальність в минулих кварталах. Тобто, ми получаємо, скільки, 20к на місяць? Скільки, я забув, які в нас там зараз ретейнах. 20?
Anhelina Bohdanova 00:41:33
40.
Stephan Protsack 00:41:34
40, вибачте, я щось туплю. Ми получаємо 40к на місяць, і ми фактично, нам два рази зменшили фінансування, а ми протримували кілька місяців ту саму команду за два рази менші гроші. Відповідно, наша маржинальність була дуже-дуже маленькою, ми фактично не заробляли ніякі гроші. А коли наша маржинальність маленька, проїжджається... Тому, маржинальність як працює? Аккаунт менеджмент, менеджмент компанії, бухгалтерський відділ, це все-все-все, фактично оця маржинальність, тобто все, що клієнт заплатив, мінус те, що нам виплатили зарплати, і це все решта, там оця маржинальність. Чому ми тримаємо конкретний тариф маржинальності? Бо для того нам треба всі інші супортинг-апарати компанії тримати. Якщо ми, наприклад, тримаємо ту саму команду з обвага на резонансі грошей, відповідно... Інші частини, цей маргін, який би міг йти в прибуток компанії, йде в то, щоб стабілізувати роботу цих відділів і так далі.
Stephan Protsack 00:42:43
Саме тому ми не можемо найближчим часом вийти на нормальні показники. Це через те, що ми проїли дуже багато бюджету, тримаючи команду в два рази дешевшу ціну, стільки, скільки ми її протримали в новому кварталі.
Anhelina Bohdanova 00:43:02
Скажи, чи це відповідає на твої питання?
Stephan Protsack 00:43:10
Тобто, я думаю, що якщо все буде залежати від того, що буде відбуватись в наступному році, а цей квартал, такі цілі, чому в нас тут цілі, маржинальності на 50%, тому що ми хочемо на праці з цього кварталу більш-менш стабілізувати нашу маржинальність і вийти в нормальний режим роботи, впривінні з тим, що було у минулому.
Anhelina Bohdanova 00:43:37
Так, саме так. Добренько. У нас дуже небагато часу. Знаєте, що нам треба зробити? Нам треба передивитися цілі по автоматизації, чекнути керезалти і подумати, що реквайд, що опшенал. Чесно кажучи, я одразу скажу, я не знаю, на що буде впливати реквайд-опшенал, тому що комісій в цьому кварталі точно не буде. Тому це хіба для, я не знаю, те, що дуже би ми хотіли зробити.
Stephan Protsack 00:44:12
Дякую. Я б, знаєте, що я б насправді, дивлячись на ці керезалти, які в нас є, мені насправді, як сказати, от, наприклад, автоматизація тресінгу, це фактично зараз така ізольована річ, якою займається фактично Сатуаня, інженерного команди до цього не доходить. Тому там чи require, чи option, я би напевне делегував це, ані, якби це рішення. А от на реконоку автоматизації інженерніх процесів, я повторююся так, щоб ми пам'ятали, взагалі чому англійна започава, ми цю ціль поставили для того, щоб фактично розгрузити... Дивіться, в нас було багато тілей на рахунок різних речей, так, наприклад, техдед, речі, які до нас не доходять в руки. Ідея дуже проста. Якщо ми автоматизуємо якісь процеси, які не стосуються конкретно delivery коду, тобто якщо ми збільшимо нашу продуктивність, в нас, по ідеї, мав би вилівельнутися час для того, щоб робити щось, крім того, що ми бачимо нас перед носом. За рахунок цієї цілі, я би хотів, напевне, щоб ми її сприймали як require ціль. Гаразд.
Stephan Protsack 00:45:51
Але я не впевнений. Тобто я би хотів, щоб ми в ідеалі почали оцей тренд автоматизації, щоб ми... Дивіться, я зараз пояснюю, що я бачу. Наприклад, якщо через півроку ми будемо в ситуації, коли, наприклад, відкрили pull request, нас автоматично згенерувався хороший description до цього pull request, щоб ми не сиділи його не писали або не генерували кожен по-різному за допомогою цього. Ми з релізі процесу автоматизували то, що можна автоматизувати, то, що важливо. І у нас був би якийсь workflow, на рахунок подивитися взагалі. Тому що я не знаю, наскільки там ці MCP нам реально розшвидшують роботу чи не розшвидшують, це вже питання інше.
Stephan Protsack 00:46:40
Ми можемо про це думати і говорити. І наступний крок, я бачу, якщо ми ці всі метри, які збирає Штейн, Галіна, що збирає Аня, що збирає інженерів на команду. Наприклад, наступний крок, якщо у нас почнеться цей тренд, якщо ми ще цю частину операційної діяльності автоматизували, щоб вони просто були, щоб ми їх аналізували. Тоді це би нам вивільнитися в нас від великої частини операційної роботи.
Anhelina Bohdanova 00:47:16
Дивіться, тут ще така штука, коротше, можна не боятися ставити цілі required, бо навіть якщо ми їх не виконуємо, нічого не станеться. І тут дійсно, у нас тут дуже так цілі скомбіновані, що у нас є і в плані контрактів, і в плані тестування, і в плані інженірінгу, і це все достатньо важливі штуки. Тому, просто, якщо це всім відгукується, дійсно, така робота і в перспективі, що ми зекономимо час, менша операція буде. Якщо це всім хочеться займатися реально, ми можемо не боятися ставити required, бо раніше було, що втрачати, скажімо так. Зараз це чисто реально наше бажання. Плюс ще заробити бонус в плані того, що це ж автоматизація, це AI, і це можна буде поділитися цим з OS Hub, і якось, знаєте, теж на цьому контакт налагоджувати, зокрема. Тому, так, як ви вважаєте, запотрібно, звичайно, але скажіть optional чи required?
Stephan Protsack 00:48:28
Давайте 0,1, 0 як би optional, 1 required в чат, і majority, majority vote, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:48:40
Ну Аня може просто сказати за свою, за тестування цього.
Stephan Protsack 00:48:45
Можна написати, можна написати.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
Добре.
Stephan Protsack 00:48:51
Ти готовий?
Vadim Kovalenko 00:48:54
Угу.
Stephan Protsack 00:48:57
Три, два, один. Оце в нас виходить нічія по цьому. Давайте залишимо optional.
Vlad Shapik 00:49:15
А чому? Три за?
Stephan Protsack 00:49:17
Ні, Аня голосувала за свою.
Anhelina Bohdanova 00:49:20
Аня, а ти голосувала за свою? Я за свою. Окей.
Stephan Protsack 00:49:29
Ну я пояснив, чого я ноль поставив. Я тільки запломував нічку поставити, але я чую, що це невдалий квартал для того.
Vlad Shapik 00:49:35
Аня, ти можеш щас проголосувати за цю?
Stephan Protsack 00:49:39
І вирішити нашу долю.
Vlad Shapik 00:49:42
Щоб жінка вирішила нашу долю, щоб ми це не мучилися.
Anhelina Bohdanova 00:49:49
Ну дивіться.
Stephan Protsack 00:49:52
Можна монетку кинути, якщо що.
Anhelina Bohdanova 00:49:58
Добре, а чекайте, а є онлайн-монетка?
Stephan Protsack 00:50:02
Онлайн-коінфліп? Ну давай. Я думаю, що є. Тобто ти правобілий тим, що...
Anhelina Bohdanova 00:50:10
Нам правильно просто.
Stephan Protsack 00:50:13
Окей. Heads or tails? Що у нас шо? Heads required, tails required, да?
Anhelina Bohdanova 00:50:22
Хай буде. Heads required, да? Да. Крутим барабаном.
Stephan Protsack 00:50:31
Так. Ходімо. На трьох, на трьох.
Anna Bondar 00:50:38
Мені здається дуже логічний і добрий такий підхід. Давайте його постійно.
Anhelina Bohdanova 00:50:48
В наших умовах це шикарно, що ми можемо таким погратися. Бо нам реально нема шо втрачати.
Vadim Kovalenko 00:50:56
Так, це можна на дзвінку робити реліз чи не робити.
Anna Bondar 00:51:01
Як ви приймаєте важливі рішення?
Anhelina Bohdanova 00:51:09
Слухайте, добренько. Ми вже по часу цей. Єдине шо. По тестуванню. Я поки що вписала тут один плюс flow from regression checklist. Дуже складно було якби, та шо Аня розповідала. Іноді, щоб потестувати шо із moderation queue, треба тестувати SLC, декілька штук там, айтемів.
Anhelina Bohdanova 00:51:27
Тому я написала один плюс flow. Хай буде.
Stephan Protsack 00:51:31
Хай буде.
Anna Bondar 00:51:32
Да, нормально.
Anhelina Bohdanova 00:51:34
Добре. А тут у нас update configuration of Code Rabbit. To be more precise on code reviews. Нормально чи ні? Бо воно так трошки не чітко звучить, але чи всі розуміють, що тут треба?
Stephan Protsack 00:51:50
Так, ми хотіли стандартизувати, щоб воно дивилось на конкретні речі, щоб воно... Навіть не так. To catch most common core review. Код-рев'ю коментарі.
Anhelina Bohdanova 00:52:07
Код-рев'ю коментарі?
Stephan Protsack 00:52:10
Тіпу там, не знаю, оновити реліз-ноут, щоб люди не писали це, щоб контрабіт автоматично дивився, чи є оновлення до реліз-ноут під pull request, і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:52:23
Окей, всі тут good з цим? Так. Окей, давайте так, якщо хтось не good, то кажіть, щоб ми не затримувалися. Потім що? У нас автоматизація створення дескріпціонів до піарів, це ми вам проговорили. Один плюс – реліз-релейтед процес. Один плюс – це план-мінімум, тут ідеї в душечках. Типу реліз-ноут, комунікації ми проговорювали.
Anhelina Bohdanova 00:52:54
Діаграма Роми. Я не знаю, чи це план щось робити з цим, чи використати для… Як гайденс, що ми можемо зробити.
Stephan Protsack 00:53:12
Там консоль rules, мсп, мсп-сетап можна писати, тому що мсп – це генерик. Консоль rules, мсп, сетап. Ні, ні, ні, не сюди.
Anhelina Bohdanova 00:53:28
А куди?
Stephan Protsack 00:53:29
А в наступний, вибач, я вже про четверту думаю.
Anhelina Bohdanova 00:53:32
А, окей, добре, страйтим тоді, якщо все good, то окей. А тут?
Stephan Protsack 00:53:37
Просто допиши свой сетап.
Vlad Shapik 00:53:40
Угу.
Anhelina Bohdanova 00:53:41
Та, тут ми, в принципі, про це говорили, карточки на ретро піднімалися, і буде добре, якщо ми тут порухаємося, відповідно, запишемо в Ingenieering Playbook, і буде якийсь, типу, як артефакт. От, і поки що все насправді. Тут, чи хотіли б ви щось додати або прибрати з цього, от поки...
Stephan Protsack 00:54:02
Ні, це Ambitious Units only. Давайте залишимо це, поки далі будемо дивитись.
Vadim Kovalenko 00:54:08
А що за діаграма Романа?
Stephan Protsack 00:54:12
Ну, Роман колись промальовував, як відбувається наш реліз-процес. У нас є sticky notes, діаграма. Роман колись її показував на техсесії. От, і там написано, тіпу, фактично все, що ми робимо. Там на меседж відправляємо, там ми то робимо, там ми сьо робимо. Там просто можна подивитися, взяти кусочки, що там, що з цього анонім, та? Поважко робити, і просто його автоматизувати.
Anhelina Bohdanova 00:54:37
Добренько, тоді що, ми перевірили, ми всі проговорили це все on the same page. Будемо чекати фідбеку, якщо він буде, від Ніка Петра. Якщо не буде, то, ну, коротше, ми можемо просто починати працювати потихеньку над тим, чим можемо. І тоді що, цю п'ятницю в нас буде оця наша інновейшн, я його і так далі. Добренько, тоді що, всім дякую, всім гарного дня і побачимось завтра.
Anna Bondar 00:55:06
Я, по-моєму, гарного дня.
Vlad Shapik 00:55:09
Я побачу вас. Бувайте. Дякую, папа.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F Organizational Call
Date: Oct 09, 2025, 11:45 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
Ми не говоримо, але вони це і підслуховують трошки.
Stephan Protsack 00:00:03
Підслуховують, добре.
Anhelina Bohdanova 00:00:04
Будуть тестити, це ж Speed & Function-івський. Воно там, по ідеї, має зберігати транскрипти, екшен-айтеми на Google Drive. І, по ідеї, має прийти в наш OS Hub Management Int. Ну, подивимося, чи воно прийде. Я ніби налаштувала так, що мало б прийти, але дивимося. Ти що там, як день народження пройшов?
Roman Stolar 00:00:36
Та добре, нормально. Постарів на один рік, так що все буде. Завтра, може, ввечері будемо до святкового і в суботу. Я замахаюся. Я не люблю день народження.
Anhelina Bohdanova 00:00:55
Серьозно?
Roman Stolar 00:00:56
Бо тоді всіма треба посвяткувати, а то втомлює.
Vadim Kovalenko 00:01:02
А нічого, Рома, перші 40 років в житті хлопчика самі важкі.
Roman Stolar 00:01:07
Я згоден.
Anhelina Bohdanova 00:01:12
Рома, як весілля святкуєш? День народження? Некілька днів?
Roman Stolar 00:01:19
Ну так, так. Бо то знаєш, я зараз вже не люблю великими компаніями святкувати. Моє ділято на 2-3 рази.
Stephan Protsack 00:01:30
Це як, це, це, це правильно. Просто, знаєш, це як, це як, так, блин. Знаєш що, святкувати раз, якщо можна святкувати третє.
Roman Stolar 00:01:45
Ну, типу того, так.
Vlad Shapik 00:01:50
Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:01:53
Привіт. Привіт. Розкажіть, як ви? Як у вас день, тиждень? Що там, вже майже кінець тижні?
Stephan Protsack 00:02:09
Майже. Майже не рахується.
Roman Stolar 00:02:12
Але мені подобається, де його посереда. Бо ти два дні в працював, відпочив, два дні в працював, відпочив.
Anhelina Bohdanova 00:02:22
Ага. Окей. Бачу, що це теж людям подобається. Ну, а середа, вона така, в принципі. Хоча, дивлячись, який тиждень. Так, добренько. Хто там хоче ще поділитися, як справи? Розказуйте, поки Аню підгану.
Anhelina Bohdanova 00:02:46
І до справи нам треба буде.
Vlad Shapik 00:02:54
Мені доведеться не взяти DIO, напевно, бо я... у мене так голова трішить, що... це взагалі неможливо. Я прийшов, думаю, щоб метрики розповісти, щоб вже не... передавати нікому посеред дня.
Stephan Protsack 00:03:10
Можемо наступного разу забити їх.
Vlad Shapik 00:03:13
Та я підготував вже, щоб... вже тут, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:03:22
Окей. Давайте тоді почнемо, Блад, щоб ти міг піти...
Anna Bondar 00:03:29
з метрик.
Vlad Shapik 00:03:35
Давай начнем с Майтрек. Сейчас я поправлюсь. Так. Release preparation time. Ну, был один релиз, то 2 дни на разе. Preparation time. Uptime 100%, ну, потому что только 9 дней прошло с четвертого квартала. Recovery time, ну, возможно, 0, потому что еще не было никаких даунтаймов. Вот. IDBS.
Vlad Shapik 00:04:25
Форкаст был в... в второк, я дивился. В второк был 11691. Я думаю, что это поднялось через то, что там у тебя жопа ранилась. Вот. По синхронизации. Плюс я там трешки поднимал ресурсы для RBA-энвайрмента, потом назад их повертал. Вот. Я думаю, что они может навіть сменьшатся, но мне складно предбачить до какой цифры. Бо я уже, честно, так навіть трешки запутался.
Vlad Shapik 00:05:05
Воно там добавлялось 100 долларов, там 200 долларов, там и щось по... и яйцо было, ну типа, это Дэнни что-то там выкористовывал какие-то дополнительные сервисы AWS. Вот. Кто знает, я навить... Навить так и не знаю прям.
Stephan Protsack 00:05:28
Будем давать.
Stephan Protsack 00:05:31
Там буде, може, ще раз треба буде глянути протягом місця, подивимося, що з того вийде.
Vlad Shapik 00:05:37
Ну да, там ми щось недавно додавали в ресурсів EditHub-у. То воно там 100, там 200, там щось, і так воно набігає по чуть-чуть з кожним кварталом. От, а по GCP тут я нічого не писав, але я писав внизу. Ось, було на сьоме число 37 доларів. В принципі, це доволі нормальна цифра, не дуже багато. Видно, що зараз нічого не загружається в AirBase, відповідно, така маленька сума.
Stephan Protsack 00:06:19
Там, до речі, там був цілий крат, я тебе, Влад, тегнував на сьогодні, коли вже перестане голова боліти, коли відновишся. Подивишся, там була ціла дискусія про GCP-кости, я ж тільки кажу, що не встиг туди влізти. Читаєш потім, окей?
Vlad Shapik 00:06:34
Да, я побачив насправді це повідомлення. Я ще не, ну, я не знаю, якщо я задура, наприклад, подивлюся.
Stephan Protsack 00:06:41
Це нормально, можеш завтра подивитися, взагалі, без проблем. Відпочивай.
Vlad Shapik 00:06:48
Добре, дякую. Ну, це все, в принципі. Так. Можемо чекати, воно все, більш-менш.
Anhelina Bohdanova 00:06:59
Дякую, Влад. Що тоді? Я думаю, що... іди.
Vlad Shapik 00:07:06
Я, до речі, ще хотів поглянути... поки там ще будуть репортити, може, я хотів глянути, що там скрипт, бо він вночі ранився ще. І хотів поруч ліскати, і піду, якщо можна. Ну, пікаю, коли вже метрики договорю. Можна?
Anhelina Bohdanova 00:07:22
Окей. Добре. Так, що там по метрикам? Там Аня і я. Ань, ти хочеш продовжити?
Anna Bondar 00:07:32
Щасно, у нас, в принципі, там по нулям з минулого релізу. Так, де у нас тут? Regression bug rate за 2,13 реліз у нас, я не бачила, щоб клієнти щось репортили, тому ноль. Так, і ход фікси у нас теж по нулям, тому у нас поки що. Поки що ці лінії не умовнилися з нульової позиції, а отому в принципі в мене їх ще і репортить нема чого.
Anhelina Bohdanova 00:08:34
Дякую. Думаю, тут питань немає, коли все по нулям. Добре, давайте я теж. Все в нормі, один реліз цього кварталу був, в принципі по плану йдемо, все окей. Політ time to change 13 днів 6 годин, все ок, воно підпадає під наш ліміт в 15 днів. Тому теж все он-трек, починаємо квартал, дуже так непогано. Добренько, тоді з матрикою ми закінчуємо, Влад.
Vlad Shapik 00:09:08
Я пошарюю екран на 5 секунд. Коротше, скрипт доранився, він ранився, як-то кажуть, згорем пополам. Згорем пополам він доранився, коротше. Зараз пошарюю екран. Так. Що виходить? Я його запускав, цей скрипт, що скажу. Я напишу, напевно, про це в каналі, але я його запускав.
Vlad Shapik 00:09:42
Загалом выходит 4 раза, но первый раз был неудачный, я не помню, что там было. Что-то через тайм-аут. А, да, через тайм-аут. Ну, он как бы был удачный, но не до конца удачный. Потом еще запускал, чтобы он еще процессы удачных потом еще запускал, потому что я нашел новую багу. Потом я, короче, пореконал, что эта бага все-таки бага. Потом я его запустил третий раз. Он опять там завалился. И на четвертый раз он ранился. Выходит 2 дня. 4 часа. И до раны все. Я так вижу, что он все прошел.
Vlad Shapik 00:10:32
Зараз він все пройшов. Ну, тут є помилок. В останньому рані є помилки. І в предидущих ранах теж є помилки. Але їх тут наразі 9101 помилка.
Vlad Shapik 00:10:50
І, в основному, там такі були помилки, що, типу, воно питається зберегти якийсь запис, а цього, допустимо, фореньки, на який воно писається, його нема. І це відбувається зачасту через те, що коли... Коли, коротше, виходить таблицю, яку він ранить наступною, яка залежить від попередньої опрацьованої таблиці, і якщо він ранить наступну таблицю, і вона там, наприклад, цей запис виходить, може бути новішим, чим той запис, який був в попередній таблиці. Бо вона якби наступна, і наступна таблиця може працюватися не через 20 секунд, а через добу, допустимо. А за добу в нас може з'явитися там, наприклад, 10 тисяч фасілітій нових, а потім тисяча. І якщо оця таблиця, яка посилається на ці нові фасіліті, тобто записи в цій таблиці посилаються на ці нові фасіліті, і вони можуть фейлитись, їхнє зберігання ось. Тому що коли процесуваться попередня таблиця, наприклад, таблиця по фасіліті, то цих записів ще не було добу назад.
Vlad Shapik 00:12:07
Ось такі, в основному, помилки. Або ще такі були якісь помилки странні, що, типу, воно питається добавити запис в таблицю і пише, що такий запис в такій UUID є. Я заходжу в таблицю RBA, в якій воно пише, що вже є, і там такого запису немає в такій UUID. Ну, результат пустий. У мене таке відчуття, що воно питалось якось, коротше, роутер, так називається, роутер, який переключає між базами даних в цьому скрипті, це будована штука джангу, виходить, він, може, якось десь спотикається і питається записати це в базу даних ОСХАБу, де цей запис є. Ось, і, відповідно, воно падає. Але, ну, якби, це треба, коротше, я думаю, як зробити? Я думаю, сісти, там, чи наступного тижня, чи, ну, може, завтра, завтра, напевно, ж не вийде, бо всі плани перемістяться в мене сьогодні і на завтра. Ось, але сісти можна наступного тижня, передивитися всі логи, от, і виписати основні, ну, може, всі, я, напряму, не передивлюся, більшість, хоча б, от, і подивитись, що там за проблеми, і, може, баги якісь постворювати, що, ну, я думаю, тут треба пофіксити.
Vlad Shapik 00:13:26
Такі речі, як я казав, що якщо запис вже, його просто немає в робі бази даних, бо ця таблиця там ранилась добу назад, то це, я не знаю, як правда, так прям пофіксити, а от те, що воно питається записати, ну, по моєму відчуттю, в базу даних схабу, то це, я думаю, пофіксити можна. От. Тобто синхронізація завершилась. Я напишу, напевно, про це в каналі. От. І напишу, що є помилки, їх треба буде опрацювати і якось пофіксити.
Vadim Kovalenko 00:14:16
Добре. Я хотів перепитати, це правильно я розумію, що ми наразі мусимо включити вже автосynchronізацію, яка була відключена, я маю на увазі... Ну, да, можна. ...event, CloudWatch Event Target?
Vlad Shapik 00:14:33
Я думаю, да, можна. Я можу під вечір трошки, може, трошки легше стану, тому що я включу цей rule, от, і все. Я просто думав, а що його, він задизайблений.
Vadim Kovalenko 00:14:49
Просто в нас завтра код фрізе, я так розумію, і нам вже треба це мати в релізній версії.
Vlad Shapik 00:14:56
А, ти про це. Та ні, воно не страшно. Я зроблю завтра це. Я вже заступний реліз в педальній. Навіть якщо ми це не додамо в гілку, то... Да, воно там виключиться, але можна буде потім опять вручну його включити. Ось. Ну, але я додам в Terraform завтра це, да. Пока включу його вручну. А потім відкріпиться воно Terraform-ом.
Vadim Kovalenko 00:15:24
Добре, дякую.
Anhelina Bohdanova 00:15:30
Окей. По цьому ми розібрались, так?
Vlad Shapik 00:15:35
Добре, я тоді пішов, якщо не проти.
Anhelina Bohdanova 00:15:38
Волод, одну секундочку. Ми сьогодні маємо затрафтити цілі. Я думаю, що ми можемо це без табли зробити, але ми потім через тиждень зінканем все з тобою, просто щоб ти не сидів тут, не мучився.
Vlad Shapik 00:15:49
Ну добре, я не проти, я потім перегляну, буду нас доганяти.
Vadim Kovalenko 00:15:58
Добренько, все. Поклад ціль одужувати сам.
Vlad Shapik 00:16:01
Ага, дякую. Ладно, піду я тоді, вибачаюся.
Anhelina Bohdanova 00:16:08
Давай, Волод. Добренько. З метриками ми закінчили по цілях. У нас приходить час, коли нам треба щось думати на четвертий квартал. Ми минулого разу домовилися, що ми переглянемо ті цілі, які в нас були, але не були закінчені. Можливо, якісь нові ідеї. Тут я виписала, це все, що ми обговорювали.
Anhelina Bohdanova 00:16:38
На ризик менеджмента, хорколах, техколах, все, що мені вдалося повитягувати. І ще одна штука, щоб ОСХАБа пройшло ретро. Пройшли ретро і пленінги цього тижня. Ми вже плюс-мінус знаємо, що буде в цьому кварталі. Які плани на четвертий квартал. Тому для того, щоб задрафтувати ці цілі, я пропоную передивитися, проговорити ОСХАБ цілі. Передивитися, що в нас не закінчене і, може, якісь нові ідеї або існуючі ідеї ми могли б взяти на цей квартал, або сапортити ОСХАБ цілі, або сапортити нашу роботу.
Anhelina Bohdanova 00:17:21
І подивитися, що ми можемо взяти на цих два з половиною, а то й два місяці в цьому кварталі насправді. Тому що я так прикидую, що ми десь місяць будемо планувати, алайнитись, відпустки і так далі. Якщо всім ок, скажіть, вам ок з таким планом?
Stephan Protsack 00:17:43
Єп.
Anhelina Bohdanova 00:17:46
Добренько. Тоді давайте пробіжимось з хаб-цілям. Степа, ти тут клинюйся, якщо тут щось немає. Ну, щось я не виксила. Ну, коротше, по планам. Планується, по-перше, будуть два ліста від RBA нових даних, і клайма-трейсер не хоче дані заапендувати в систему. Другий момент – це Insights MVP Soft Launch.
Anhelina Bohdanova 00:18:16
Тут я так бачу, що тут треба ще з дизайнами погратися зі сторони OS Hub, закінчити це все, проговорити UI, UX і подібні штуки. Але запланували поки на четвертий квартал. New Claims Process, в принципі, це те, що зараз скопується.
Stephan Protsack 00:18:36
Так, це те, що зараз скопується.
Anhelina Bohdanova 00:18:41
Тут було таке відкрите питання, що робити з Editом Claims? Чи воно входить в скоуп, чи не входить? Ну, коротше, там є додаткові питання.
Stephan Protsack 00:18:52
Коротше, там буде весело, як завжди. Як з нас усі, як з цим рештом буде весело.
Anhelina Bohdanova 00:19:02
Добре, я би запам'ятала цей коментар як ознаку того, що з цілями нам варто бути обережними. Тобто, може бути весело по бізнесу.
Stephan Protsack 00:19:11
Як завжди.
Anhelina Bohdanova 00:19:14
Так, може, я думаю, що це новеньке. Я, насправді, перший раз про це чула, CTA Models. Тільки я не зрозуміла, чи це в клеймі, чи де?
Stephan Protsack 00:19:23
Ні, вони хочуть на головній стрінці для користувачів, які відвідувають сайт перший раз, замість метмапою поставити якийсь модел, що ви можете зробити з моєю платформою. Вони думають, що користують і губляться, і не знають, що робити зі своїми дітям, коли приходять на сайт.
Anhelina Bohdanova 00:19:48
Отака ціль. І OpenSearch пометчинг, ну тут з того, що обговорювали, хотілося би, але скоріше за все...
Stephan Protsack 00:19:57
Все, як завжди, перенесемо на перший квартал наступного року. Як знаєте, коли ми це зможемо поробити? Коли ми підійдемо з Терневого відпустку і ми зможемо відірватися на всі гроші?
Anhelina Bohdanova 00:20:14
Отакі цілі. Це з основного і це те, що на технічну команду. Там насправді є більше цілей, які стосуються Data Team і так далі. Але я думаю, що ми потім це з вами переглянемо, так чисто для того, щоб бути в курсі, що відбувається в ОСХАБі. Коли там апдейтніться манди і все подібне. Але то, що стосується нас, то це буде Data Team.
Stephan Protsack 00:20:48
Давай спочатку переглядимо цілі, які ми маємо, які ми недоробили, а потім я буду розказувати свої ідеї.
Anhelina Bohdanova 00:20:54
Окей, давайте ще таке питання перед цим. Вадім, Аня, Рома, може якісь питання є по цілях? Щось, якісь уточнення, поки ми тут.
Vadim Kovalenko 00:21:06
А ні, уточнень прямо таких немає. Є трохи офтоп, який може прилетіти в будь-який момент. Це ось така новина є, що GDPR можливо не спростять ці правила стосовно кук, і ми там якісь вспливашки переробимо на головній сторінці. Але поки напряму не стосується, я просто розказав те, що нещодавно дізнався. Чудово, хороша новина. Якщо ми будемо всередині цих цілей, і прийде Кейдж про аналіз, скаже, давайте швидко там перероблють. Хоча навряд чи так буде, але...
Stephan Protsack 00:21:59
Може бути всяке, так.
Anhelina Bohdanova 00:22:06
Окей, добренько, якщо питань немає, дайте мені секундочку, я просто це збережу тут. Це типу ризик, я так зрозуміла, що воно може перейти нізвідки і повпливає на всі якісь плани, домовленості і так далі.
Stephan Protsack 00:22:20
Це, я думаю, що там не буде дуже, ну просто не сильний ризик. Слабенький ризик, але дуже-дуже слабенький, але є.
Anhelina Bohdanova 00:22:30
Добренько, тоді давайте подивимося, що в нас є по цілях. З тих, що не закінчені, це в нас TechDept. Він в нас два квартали, до речі, йшов, і він досі не закінчений. І багато, що в нього впирається. Багато ризиків, багато інших штук. Друга штука – це CI-CD pipeline для Smoke чи Клистава.
Stephan Protsack 00:22:53
Слухайте, я не впевнений, що нам треба це вбудовувати, наш CI-CD pipeline, чесно, поки що. Я би напевний. Давайте так, ми рахуємо TechDept. Я не знаю, як спрацювати з TechDept, я не можу придумати, як це все організувати. У нас немає просто капаситі реально це, і цілі по TechDept треба… Знаєте, я би її не включав, цей квартал. Я би не став її як цін, я би зробив трохи інше. Дивіться, як виходить. Я би змістив фокус. Знаєте, як би я змістив фокус? Я би змістив фокус таким чином.
Stephan Protsack 00:23:37
Я би цей. Зробив цей квартал кварталом автоматизації. Що я маю на увазі? Аня почала робити regression checklist. Чим більше regression checklist ми зробимо, тим менше інженерам треба буде відволікатися щотижня на те, щоб допомагати regression checklist робити. Кейт провадить зі всіх цей квартал, що AI, AI треба використовувати, я пропоную Науштувати якісь AI-штуки, які допоможуть нам автоматизувати розробку.
Stephan Protsack 00:24:25
Не Delivered Teaching, а автоматизувати речі навколо розробки. Наприклад, такі штуки, як, не знаю, це все From the Top of My Head, але ми можемо визначити конкретно. Такі штуки, як меседжі, які приходять, наприклад, той самий N8N, дозволь нам підключитися до цього. Там релізні меседжі автоматично відправляти. Далі, не знаю, можливо, дескрипціони на pull-requests, щось підтюнювати. Я не знаю, просто ідентифікувати інші процеси, те, що відволікає нас від роботи. який можна автоматизувати з допомогою якогось простого workflow'у і OLM-ки.
Stephan Protsack 00:25:18
І таким чином, не знаю, допустимо, у нас кожен раз... Code Rabbit, до речі, там є якісь можливості? Там можна його тюнити? Промпта на той Code Rabbit, який в нас є. Все знає?
Roman Stolar 00:25:34
Його точно можна набагато ширше...
Stephan Protsack 00:25:38
Ну, допустимо, такі штуки, як от прям написати йому, типу, от, провіряй, щоб був оновлений реліз nodes кожного разу. Провіряй, щоб було то, то, то, сьогодні тройке. Типу, щоб він більш useful був. Та, Вадім?
Vadim Kovalenko 00:25:52
Ну, є, наприклад, один такий use case. У мене навіть сьогодні він виникнув. Там підвисли коментарі від CodeRabbit в комітах, які були перетерті, бо я робив force push, і це мені не давало змогу зробити merge. І я вручну писав, що CodeRabbit Resolve. Тобто можна ще такі якісь теж штуки йому програмувати.
Stephan Protsack 00:26:17
Ну, от, якби я знову такий... Я, дивіться... Через те, що нам треба тримати uptime, просити я імплементувати цілі фічі, я не готовий. Тому що все-таки не буде ownership, якщо потім щось піде не так, ніхто не знає цього коду, який написаний, ніхто в ньому не розбирається, так? Але якісь... Тобто якщо є запит від клієнта на використання AI, то чому б не використати? Давайте будемо використовувати його для оптимізації всіх процесів, які нам набирають. Там, знову ж, навіть, не знаю, дескріпціони по реквесту.
Stephan Protsack 00:26:57
Можна просити LMUG, щоб вони генерували summary, генерували дескріпціони по template, щоб вони всі були універсальні, так? І так далі, і так далі, і так далі, щоб ми максимально забрали з нас всю роботу наукового інженерингу, і пробували автоматизувати і додому і LMUG, плюс... Коротше, якщо ми почнемо автоматизовувати роботу наукового інженерингу, і ми почнемо автоматизовувати роботу наукового regression-check-lista, по ідеї, в нас має з'явитися вільний час на перший квартал наступного року. По ідеї, ми мали би менше займатися рутиною і мати трохи більше вільного часу. А тоді вже, по-перше, це все робимо до першого. Питання, хто що про це думає і взагалі.
Anhelina Bohdanova 00:27:54
Ну, я думаю, що як-то спочатку прибираєш, потім ставиш нові меблі, і враховуючи чисто історично, що ми не можемо так депт ніяк два квартали зробити, то може дійсно в тому є сенс. Тим паче, що будь-яка активність і робота з ІА і автоматизацією, вона все одно і так, що так буде десь виникати, все одно будуть ці розмови, все одно ми будемо вертатись до того. Тому, можливо, в тому є сенс? Що скажете?
Roman Stolar 00:28:29
Ну, в мене нема питань, я, типу, щотільки згоден з цим.
Anna Bondar 00:28:35
Ну, я все одно зараз цим працюю.
Stephan Protsack 00:28:38
Ну, так.
Anhelina Bohdanova 00:28:40
Ну, і я, в принципі.
Stephan Protsack 00:28:42
Тобто, а дивись, Аня, в мене таке питання, там регресія в нас ж велика, правильно? Дивись, я пропоную, як сказати, я пропоную зробити дві цілі. Одну ціль на автоматизацію, продовжити автоматизацію регресії. Просто треба визначити feasible scope, скільки реально ми можемо зробити за цей квартал. І друге — це автоматизація інженерного процесу. Але тут диявол знаходиться в деталях. Нам треба ідентифікувати яку частину процесу ми можемо автоматизувати.
Stephan Protsack 00:29:34
Ось. І це сюди входить. До речі, Рома, ти ж робили цю діаграму про реліз процесу, так? Там теж є всякі штуки. Ось. І ми можемо фактично на основі цього всього згенерувати кілька айтемів, які ми реально автоматизуємо. Знайдемо час і автоматизуємо їх.
Anhelina Bohdanova 00:30:07
Так, окей. Що в нас получається, якщо по порядку? По тестуванню нам треба зрозуміти, що ми можемо зробити, так?
Stephan Protsack 00:30:20
Скільки реалістично ми можемо заавтоматизувати за цей квартал, якщо, допустимо, що аніансем працює, так? Скільки реально воно, думаю, за цей квартал, скільки там автоматизацій ми зможемо заінтерв'ювати.
Anhelina Bohdanova 00:30:39
Я думаю, знаєте, за що? Я думаю, що це ми можемо зробити, але ніби як не...
Stephan Protsack 00:30:48
Коротше, в середині цілі ти маєш на увазі, що ціль написати таким чином, що автоматизувати тестинг, один кварт, визначити, скільки нам треба автоматизувати, друге – автоматизувати те, що ми визначили.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
Так, але по факту Аня Шван кинула сьогодні в меседж, що там один regression item автоматизований. Так. А якщо прикинути оком, чи є щось приблизно такої складності, що швидко автоматизовується – один, два, три, щоб ми могли, наприклад, виписати це в окремий керезал, типу там автоматизувати оце. План мінімум. Буде більше – чудово.
Anna Bondar 00:31:30
Ну, ми можемо закомітитись на те, що, наприклад, якщо я вже почала з Moderation Queue, за квартал, квартал це в нас буде до кінця року, так вже, так?
Anhelina Bohdanova 00:31:42
Так, але робіть поправку, два місяці десь плюс Vacation, отак?
Anna Bondar 00:31:51
Ну, я б закомітилась на SLC і Moderation Queue, а вже як там стигнемо на Download, тому що там досить багато роботи з файлами, треба зрозуміти, як його це все.
Anhelina Bohdanova 00:32:17
Це воно тут в тесткейсах, на Regression?
Anna Bondar 00:32:21
Так, і от нас Moderation Queue і SLC. Ну, там SLC треба розполовинити, там багато таких тублікатів вже назбиралося по API, там по факту буде менше тестів.
Stephan Protsack 00:32:48
Ага, Moderation Queue, ясно, це... ага, це простіше. Окей, давайте так, я би сказав не комітитися на два, я би сказав зробити комітним таким чином, хай буде. Moderation Queue... Напевне, тоді зробити таким чином, що... Ти, Аня, хочеш почати з Moderation Queue чи з SLC?
Anna Bondar 00:33:15
Я вже почала Moderation Queue, але вони, в принципі, повинні йти паралельно, бо мені все одно треба робити, наприклад, щоб зробити якийсь кейс на Moderation Queue, мені треба зробити якісь кроки по SLC. Тобто вони будуть якось так паралельно йти.
Stephan Protsack 00:33:38
Ну давайте так, давайте тоді такий результат, ultimate, щоб це не було overwhelming, не знаю, 35-45 відсотків, moderation, Q, ESOC, workflow. Просто найважливіші речі, почати з таких речей і не просто йти один за одним, а зробити так. От якщо я автоматизую ці кілька штук на SLC і на Moderation Queue, я можу спокійно це проганяти перелізом і не паритися, і не йтися руками усе докручувати.
Anna Bondar 00:34:12
Так. Якийсь там, наприклад, може Positive Case вибрати?
Stephan Protsack 00:34:18
Так, ну, кроче...
Anhelina Bohdanova 00:34:23
Ви впевнені на рахунок відсотка?
Stephan Protsack 00:34:30
Давайте так.
Anna Bondar 00:34:31
Достатньо швидко бачи. Ненормально порахувати, в принципі.
Stephan Protsack 00:34:37
Давайте так. Знову ж таки. Це знову такий кірзот, який не кірзот, який...
Anna Bondar 00:35:05
Не оцінюється.
Anhelina Bohdanova 00:35:08
Ми можемо вибрати план мінімум прямо зараз? Буде більше? Чудово.
Stephan Protsack 00:35:13
Ми не можемо зараз вибрати. Ми зараз заліземо в дискусію про то, що важливо, що не важливо. Якщо ми хочемо хороший ціль, хороший кірзот, то треба сісти, розібратися і визначити конкретно. Якщо ми хочемо вейк-кірзот, то ми можемо питати до відсотки і все решта. Усі інші мудрі фрази політичні. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:35:41
А якщо так, automate at least one most. Crucial. Moderation QSLC.
Stephan Protsack 00:35:48
Один плюс. Хай буде, хай буде. Це дуже, манка нам низька, звичайно. Репутація не скочить через голову. Тоді фігурал, там нічого не треба фігурувати. Ми все вже вирішили.
Anhelina Bohdanova 00:36:09
Ми перестраховуємося. Ми от цього кварталу не всі цілі закрили. Все нормально. Буде більше, але ми будемо класно. Все буде класно. Так. І я потім подумаю, що як це написати, ну так, щоб було automate, так?
Anhelina Bohdanova 00:36:30
Figure out what we can automate in this one.
Stephan Protsack 00:36:33
Можеш забрати.
Anhelina Bohdanova 00:36:37
Ой, божечки.
Stephan Protsack 00:36:39
Нас дуже низька стена, розумієте? Ми заходимо і зразу чакаємо головою, починає голова боліти.
Anhelina Bohdanova 00:36:46
А якщо перший переформатувати на майбутнє? От ми приблизно знаємо, якби, ну, Аня почне, з чого вважає потрібне, а перший це буде більше таке, щоб ми, от там, у нас QA синки є, до речі. От ми на них можемо зустрічатися і в рамках цього синку подумати про майбутнє. Ну, умовно. Принаймні, простір хоть якийсь є.
Stephan Protsack 00:37:07
Знову таке, що в нас є чек-ліст. В нас є чек-ліст, в нас є все майбутнє поки що. Все, що нам треба, вже є розписано. Ідемо по кожному і тим чек-лістам. Зачекай, а коли ми маємо їх до кінця поставити? Чи ми вже маємо їх написати?
Anhelina Bohdanova 00:37:40
Ні-ні-ні. Ми типу зараз драфтимо від команди, потім ми йдемо на BizDev, там дивимося з, скоріше, Ніком, Петром, Анєю. Там ще можуть цілі прилетіти.
Stephan Protsack 00:37:50
Тоді можна написати, які результи. Просто automation of testing, continue automation of regression checklist можна ** щоб було більше зрозуміло, що ми намагаємося зробити. Які результи ми тоді випишемо пізніше. І там, наприклад, Automation of Engineering Processes, типу, with the AI можна ** що полуслова AI всі люблять, коли вречені слово AI, воно зразу таке гарне стає.
Anhelina Bohdanova 00:38:17
І ти знаєш просто, що я думаю, що все одно ми будемо до того вертатися, і в нас буде такий back-and-forth. Ми тут зараз приблизно так накинули, потім там прийдемо щось знову накинемо, знову прийдемо, обговоримо. Ну от, окей, хорошо. По тестуванню, ідея зрозуміла, так? Треба починати автоматизовувати. Ну все, один плюс, прекрасно. Буде більше – чудово. Якщо раптом буде якісь питання, що треба більше, ну будемо дивитися, по факту. Окей. Automation of engineering processes. Ну от тут нам треба фігюрувати, what processes we need to automate.
Stephan Protsack 00:38:57
Давайте сходу накинемо кілька штук, а потім зарефайнимо.
Anhelina Bohdanova 00:39:03
Окей, давайте.
Stephan Protsack 00:39:05
Хлопці, що зараз болить, що найбільше забирає часу? Підготовка pull-request-у? Ні? Написання description-а pull-request-у?
Vadim Kovalenko 00:39:15
Та прям не дуже, ти знаєш, я б, напевно, хотів би контролювати description-а pull-request-у, якщо чесно.
Stephan Protsack 00:39:22
Я думаю, що ідея така, знаєш, яка б у мене була ідея? Я просто такий workflow сам маю, час від часу. Я беру промчу ОЛМ-ку написати мені, я її згодовую, екземпли хороших описів, так? І далі даю їй свій код, вона на основі нього генерує ось це, а я потім його просто редагую. І мені простіше, насправді, поредагувати, поміняти щось, ніж просто код відкрив, PR воно автоматично підкине, а потім вже робить, що хоче, редагує, видаляє, перезаписує. Не знаю. Просто ідея.
Vadim Kovalenko 00:39:58
Ну це насправді... Це був гарний початок, я так напевно скажу.
Stephan Protsack 00:40:06
Давай так. Давай дві речі. По-перше, update configuration of code Rabbit Та бігай. Я думаю, нам просто треба буде зібратися і написати йому правила, я думаю, там, де є User Interface interface, що йому конкретно треба робити. Коротше, є такі речі, які ми просто виходимо і ми це робимо, але ми не знаємо, там комент не добре зробив, там то не добре зробив, там це щось не добре зробив, чи там Release Notes не додав. Тому що CodeRabbit це видавав, і ми про це навіть не думали, щоб ми знали, що CodeRabbit це під керівник. Далі Ultimate Creation of PR Descriptions.
Anhelina Bohdanova 00:40:58
Там, до речі, знаєте, щоб написати кожен раз приклади, там можна проєкт створювати, ну, типу, як в Клої, був час GPT, просто накинути всі дескріпціони і він буде видавати.
Stephan Protsack 00:41:09
Так, в CodeRabbit.
Anhelina Bohdanova 00:41:11
Ні, ні, не в CodeRabbit.
Stephan Protsack 00:41:13
От ти кажеш, що ти LLMC кидав свої дескріпціони, і потім вона тобі генерувала… Ні, ні, це, типу, просто Fusion Prompting, я мав на увазі, що, типу, не просто зробив мені pull request, а зробив мені це. Це, що воно може підкидати його по дефолту в контекст, я мав на увазі, що в CodeRabbit, по-любому, є якийсь системний контекст, який ти сетуєш. Тому, по-любому, є якийсь, який можна засадити, і за цим системний контекст, він автоматично це все викладає.
Anhelina Bohdanova 00:41:41
Я поняв. Ну, так, те ж саме.
Stephan Protsack 00:41:44
Topic ultimate creation of pr descriptions e shaya zayat.
Stephan Protsack 00:42:03
Меседжінг, можливо, було би добре, типу, питання. Цей меседжінг, який ми відправляємо після того, як створили теги і це все, що ми заморозили код, або що ще в нас там є? У вас є якийсь там ще важливий меседжінг?
Anhelina Bohdanova 00:42:26
От фрізь з релізу, коли тестування прийшло під час релізу. Типу, тестування почалося, тестування закінчилося на припроводі, на стейджері. Будемо на припроводі. Ми можемо написати investigate solutions.
Stephan Protsack 00:42:58
Не можу. Automate release-related processing comes. Це поки що все одне втімке.
Anhelina Bohdanova 00:43:18
Це тепер реліз нот і подібні штуки?
Stephan Protsack 00:43:20
Реліз нот comes.
Roman Stolar 00:43:24
Тут можна ту мою діаграмку закріпити.
Stephan Protsack 00:43:29
Так, так, так.
Roman Stolar 00:43:30
Можна взяти і дати.
Stephan Protsack 00:43:32
Я очень хотів сказати. Це можна додати, так. Ще знаєте що? Ексцентра можеш написати, або Роман з діаграм напиши і ми потім її підтягнемо. А ще щось? Скажіть, що ще будеть? Що ще було би добре зробити?
Vadim Kovalenko 00:44:01
Та було би добре з цим курсором розібратися, якщо чесно. Бо я ще йому право створюю і якось воно мені поки не подобається, як працює. І можливо, коли в нас буде цей наш міні-хакатон на техсесії, ми до чогось прийдемо і ми уніфікуємо а якісь навіть курсор Рулзи Проєкти між собою.
Stephan Protsack 00:44:28
Ну давайте Unification of Cursor Slash LLM Roles. Там Unification of Cursor Roles, хай буде. Cursor Roles, і там, кома, MCP, кома, Other Configurations. Можливо, є хтось, який ще себе використовує.
Anhelina Bohdanova 00:44:58
Окей. Ну чотири керівники вже є.
Stephan Protsack 00:45:03
Ну і знову таки, я думаю, що нам наразі... Знову, я би зробив... Я би якусь сеті зробив з міринкою командою. Просто тому, що зараз воно так в голову не приходить. Давайте так, Вадим Роман, ви подумайте, там, до нашої наступності в Країзі. Ви ж зараз будете робити розробку, да, якщо з чимось будете стикатися, що вам попадає на голову. Запишіться на фоні правого аргументу.
Anhelina Bohdanova 00:45:41
Добре, тоді поки що це буде наш інішіл план. Якщо раптом щось ще буде, ми можемо передивитися і подумати, що з цим робити. Єдине питання. Для тестування в нас є дзвінок по QA. Для цих цілей в нас є техкол, і в нас є одна сесія, яка виділена для AIA. Я правильно розумію, що ця робота над цими цілями, скоріше, піде туди, на сесії з AIA?
Stephan Protsack 00:46:07
Ну, якби на сесії там були, ми не зможемо. Ну, так, краще так. Я не знаю, як воно точно буде, може, ми будемо щось робити там, просто домовляться, а там робити окремо, але так, щось таке.
Anhelina Bohdanova 00:46:19
Добре, я просто тоді пододаю ремайнери, і ми будемо дивитися по факту, що там з часом буде. Добре, якщо більше немає додаткових питань, топіків, я думаю, що можемо розходитись. Якщо ви маєте ідеї, пишіть прямо сюди.
Stephan Protsack 00:46:37
Окей. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:46:40
Дуже дякую. Дякую.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video



