Content (343223 characters):
---
Topic: [OS Hub] Bizdev
Date: Mar 10, 2026, 09:31 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:18
Ага, все треба включити, виявляється я їх вимкнув. Зразу відчувається глушка від наушників. Так. Ось. Ізоляція голосу.
Peter Ovchyn 00:00:40
Так. Що, як воно, як погода?
Stephan Protsack 00:00:46
Слухай, погодка в нас гарна. Чесно кажучи, я кажу, я завжди сміюся на цих картах. Я тут перший раз за зиму сонце побачив. Останні тижні насолоджуємося сонячною погодою. Це тут зима в Німеччині. А ти якраз тоді приїжджаєш за зимою, правильно?
Unknown speaker 00:01:04
Отак ти приїжджав, воно було все сиро і глупо. Отак воно цілу зиму і є, коротше.
Peter Ovchyn 00:01:11
Ну, якна, коротше, сира. Сіра осінь. Всю зиму.
Unknown speaker 00:01:15
Так, саме так. Отак воно з часу виглядає. Тому так спокійно, що стоїть набагато тепліше. Як вам зараз там? Як завжди? Сонячно гарно?
Peter Ovchyn 00:01:31
Ну, тут не то, щоб завжди сонячно гарно. Але останній місяць, так. Тут ж навіть не просто, тут ж гарно стоїть. Привіт. Привіт. Привіт. Медвід.
Unknown speaker 00:01:52
Привіт, Оль, ти так дійшла, я ж тепер помітив, що ти надзвінкувала.
Olha Bondarets 00:01:59
Я привіталася, але напевно звук перебив.
Unknown speaker 00:02:03
Напевно звук перебив, дійсно, так.
Olha Bondarets 00:02:06
Привіт, привіт, я прийшла, я тут, мені дуже подобається, як є небо над головою в п'яті. Я би теж заліпки десь погуляла, але календар каже, посиди.
Peter Ovchyn 00:02:19
Хто каже?
Olha Bondarets 00:02:21
Календар мій сьогоднішній робочий.
Peter Ovchyn 00:02:25
Календар?
Olha Bondarets 00:02:27
Так. Насправді це вся наша скромна компашка на сьогодні. В Ангеліни вихідний влад скіпнув, написав, що сфокусований на задачі. Є денлайн, тому це все. Це всі інші. Добре. Я бачила, що Ангеліна додала пункти, і в тебе в календарі відбулися дзвінки з Коламбусом точно. Коротше, щоб я не заговарювалася, є два пункти, які додала Ангеліна, скажи, будь ласка, вони валідні?
Stephan Protsack 00:03:22
Так, ми хотіли поговорити про комунікативну стратегію, ми хотіли поговорити про реконект. От. Питання тільки щось цього важливіше на даний момент. Треба подумати, так.
Olha Bondarets 00:03:43
Ну, напевно, комунікаційна стратегія, це щось, це стосовно чого?
Stephan Protsack 00:03:48
Це в загальному, але я би хотів, щоб насправді тут була Ангеліна, коли ми про це говоримо, чесно кажучи, тому що я зараз розкажу чому. Дякую.
Unknown speaker 00:04:07
Ясно. Зараз, давайте знаєте, що почнемо. Коротше. Оля, ти була в відпустці, правильно, чи ти не в курсі?
Olha Bondarets 00:04:29
Минулий бездень я скипала, мене не було.
Stephan Protsack 00:04:33
От, то у нас спочатку був дзвінок з Коламбусом і Неталі, потім був по вам дзвінок після того.
Unknown speaker 00:04:42
І ми з Нікою у п'ятницю говорили знову з Коламбусом.
Stephan Protsack 00:04:51
Коротше, і в мене є, слухайте, там так буде дебрів дзвінка, як, хоча ні, там буде дебрів дзвінка в такому дуже спеціфічному форматі. Коротше, там було величезна, коротше, знаєте, все, про що треба знати, знаходиться в цьому документі, я зараз зі всіма його пошарю. Дякую. Оцей документ, який я зараз скинув, по ідеї він мав мати доступ, якщо ні, то кажіть. Ось він, наш документ. Він про все. Я зараз перебуду за комп'ютером на ноуті.
Stephan Protsack 00:05:41
Оцей документ, це коротше така тема. Після наших останніх розмов з Коламбусом.
Unknown speaker 00:06:00
Він, коротше так, швидкий рекет.
Stephan Protsack 00:06:10
Значить, Ніка був котерний чек-ін з Наталі і Коламбусом. Вони всі побулакали, коротше, вони там з Ніком побулакали і приносили там купу топіків. Ну, коротше, всі ці топіки, в принципі, тут записані в цьому документі. Просто це фолоуап і мейл після того дзвінка, який написав Коламбус.
Unknown speaker 00:06:35
От. Значить, в чому суть.
Stephan Protsack 00:06:47
Справді тут все написано, давайте прийдемо просто по топіку. Ми говорили їм про те, що ми хочемо мати більше ownership, дизайну і roadmap. Тому що зараз команда Overwhelmed, фактично це high-priority, це треба зробити на завтра, відповідно часом, щоб розвернутися і подивитися на вколонів, кого нема і так далі. І ми в основі того казали, що давайте зробимо якось так, щоб команда була цей. Мало б було, щоб було більш залучено в планування, щоб плани не спускалися зверху, і так далі, і так далі, і так далі. От. І... І вони, типу, Буст написав емейл, фоллап, який каже, давайте зробимо там, share out, тобто ми з проналі будемо приходити, розказувати продуктову стратегію, щоб команда була в курсі.
Stephan Protsack 00:08:01
Я, коротше, написав, що це чудова ідея, але я би хотів, щоб команда була залучена до створення roadmap. Взагалі. Тому що в нас, по ідеї, формально існують кулаторові планінги, але фактично на цих планінах ніякого планування не відбувається. Просто приходила, всі ці рази приходила Кейт або Проналі і казала, що всі мають робити, і давала всім можливість понаписувати карточки на дошці. Так воно, в принципі, виглядало. Тобто це ніяк не впливало на те, що ми збираємось робити в кварталі.
Unknown speaker 00:08:35
От.
Stephan Protsack 00:08:40
Ми про це з Кламбусом поговорили, він був до того відкритий, конкретно це має зрефлексуватись на наступному нашому потрлі пленінгу. Ну і в принципі, якщо чесно, то це все по цьому пункту насправді. Ми не чутно, так? Так. Окей, супер. Коротше кажучи, вони були до цього відкриті, конкретних додаткових екшен-айтемів ми не намалювали, але результат цих розмов залишився в тому, що ми з Columbus будемо це пропрацьовувати на рівні команди, на рівні OneOnOne. Тому по дизайну і розмапу.
Stephan Protsack 00:09:59
Значить, по респонсібіліті ownership до Ангеліни. Там піднялося таке питання на попередньому код редакційні, що, мов, типу, давайте ми передамо Ангеліні якісь обов'язки, тому що виходить так, що, типу, давайте ми, якщо так абсолютно відкрито, що вони сказали, давайте ми передамо Ангеліні якісь обов'язки, вона буде щось додаткове робити, або давайте ми замінимо її на інженера, бо ми, типу, не зовсім бачимо value, і вони, типу, прийшли з цього, з точки зору, що... Тіпа, Проналі робить всю PM-роботу, а Ангеліна там не знає, що вони думають. Коротше, це була така тема. Ми сказали, давайте ми задокументуємо з Бусом, що вона робить, і передасть якісь обов'язки Ангеліні. Будь ласка, з задоволенням, питань нема, давайте передамо. Але, знову ж, цей документ, який ви зараз бачите, в принципі в такому вигляді пошараний був з Коламбусом і Неталі.
Stephan Protsack 00:11:09
Тобто вони це все, точно це все прочитають. Коротше, я спеціально зауважив, що Проналі потягнула ковдру на себе отут в цьому пункті. Відповідно, ми то не проти, і я додав один саджет. Давайте ми, крім того, що будемо передавати Респенсибіліті, визначимо якусь ціль. Чого ми передаємо Респенсибіліті? Куда ми хочемо дійти? Що ми хочемо досягти з цією штукою?
Stephan Protsack 00:11:41
Знову ж, Коламбус на це погодився, а у нас там в деталі ми не лізли. Це вже треба буде тактично розсеяти.
Stephan Protsack 00:11:51
Ros uh Rosberat. What? Um Dali AI evolosity.
Stephan Protsack 00:12:02
Знову, вони прийшли на минулий раз з такою заявою, мол, типу, ми не бачимо, що у вас останні шість місяців змінилося велосипеді, ми не бачимо, типу, є автозам, який існує зараз на ринку, це має бути, типу, можливо, і так далі, і так далі, і так далі. І фактично, моя відповідь була, я написав їм, що наразі відбувається, і написав suggestion, як можна цю велосипеді підвищити.
Stephan Protsack 00:12:30
Тобто, я їм написав, що зараз AI пише більше 95% коду, ось на чомусь сфокусована в основному команда. Я їм написав, що, вибачте, це система, яку підтримували п'ять інженерів у свій час і робили DNA-фічі. Зараз це роблять два інженери із четвертинкою мене, от. І, тіпу, говорити про те, що там якісь велосипеди не збільшуються чи зменшуються, це складно. Я їм написав конкретні степи, які, я думаю, можуть допомогти нам збільшити велосипеди і develop-ти швидше. Навіть написав їм approach, давайте будемо частину спринта виділяти під це, давайте дозволимо чувакам. До речі, Петя, я з Кламбосом говорив про експериментування на одному з наших ван-он-ванів, тому що він казав, ми говорили про яйтузи, те, що ти закидав.
Stephan Protsack 00:13:28
Він, в принципі, виглядає, що він до цього відкритий. Знаєте, як одне діло – виглядати до цього відкритим, а друге діло – на практиці виділяти під це час інженерний. І, коротше, я оце все йому написав. Виглядає так, що питання тут в нього знялося, по більшій частині. Єдине, що він хоче... Це, до речі, така цікава тема. Він мені розказав, як він планує робити AI Adaption в OS Hub. І це така цікава, я бачу це, я не знаю, це такий, як цікавий підхід.
Stephan Protsack 00:14:16
У мене сумнівні думки про підхід, який він пропонує робити. Він якби буде моніторити usage.ai.tools, свої команди, і дивитися, чи народ реально, тіпа, промтить. От. І він планує це використовувати. Я бачу, що в багатьох американських компаніях це використовується тепер як один з асесментів, скільки людина добре чи погано працює. Якщо використовує, я і працюю добре, не використовує, чому не використовує. Він каже, що я буду моніторити для того, щоб розуміти, хто використовує, хто не використовує, тому що там клад і кросор цю метрику дає, бо там фактично вони білять за токени. І таким чином потім йти говорити з людьми, що використовуєш, що тобі зробити, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:15:11
Дякую.
Peter Ovchyn 00:15:14
Ще, давай ти повністю закінчи, а я руку підняв, щоб не забути сказати.
Stephan Protsack 00:15:21
Ну і я в принципі, що я можу сказати, я казав, що давай будемо на цьому синхронізуватися, я тобі покажу. У нас в принципі, чесно кажучи, ніяких проблем з цим немає, якщо витягати цю інформацію, можна подивитися, що там кожен робочий день я юзач серджить, кожен неробочий день я юзач не серджить. Тому тут вже таке, от. Виглядає так, що це питання наразі поки владналося з точки зору саме AI, от. А далі вже буде конкретно більш тактично.
Peter Ovchyn 00:16:03
Дивись, Степ, минулого разу в тебе було питання щодо там політики компанії і в мене є апдейт, що все ж таки, принаймні, на рівні менеджменту, тобто не на рівні кодингу поки що, не прямо на рівні деливері, але на рівні менеджменту, ми будемо адаптувати клод. Ну, коротше, стек антропіка. Я зробив дуже багато ресурсів і наразі Клод виглядає, ну, просто із корупції, найбільш такий кепабл робити менеджерську роботу, яку нам потрібно. Ну, знову ж таки, давай я сразу скажу, як це може вплинути на вас. Це, в принципі, буде означати, що ми будемо більше виділяти активні підписки на Клод і бла-бла-бла. А, знову ж таки, оскільки там паралельно з Клодом іде і Клод-Код, ну, водної корупції, то, в принципі, в принципі, Знову ж таки, може preferable буде використовувати код в студії, ніж курсор, але ми нікому разі не забираємо і не забороняємо використовувати курсор, просто з кодом буде простіше. Код ось раз і він у вас. Це все, що я хотів сказати. Я заради них наразі почав використовувати. Одна хвилинка історії. В них з'явилися скіли.
Peter Ovchyn 00:18:27
Це досить така зараз powerful штука. Ну, коротше, офігєзна штука, насправді, для адаптейшена. Потім в них з'явився Cloud Cover, в якому можна просто затягнути якісь готові скіли, які ти там написав один раз. І будь-хто з твоєї компанії, наприклад, з твого GitHub-репозиторія може ці скіли затягнути собі і використовувати їх. А потім вони проадоптували і зробили, повністю увіткнули всю свою екосистему Cloud Code, так що його можна запускати з веба, його можна запускати з Desktop Application, ну і, відповідно, консольна штука. І це виявилося мега фіча, тому що зараз це виглядає так, що ми під якусь конкретну, знаєш, домін в компанії робимо репозиторій, творимо в ньому скілов і агентов. Будь-хто ставить собі десктопну версію. Натравлюю його на цей репозиторій і виконую от команди одну за одною. Тобто навіть каворг виявився, ну, не дуже beneficial в порівнянні з цими фічами кода, ну, кода, код-кода.
Peter Ovchyn 00:19:46
А з точки зору UI, от вийшло так, з точки зору UI, код-код зараз, ну, має ті самі фічі. Тобто якщо раніше було більше, знаєш, там, виключно в тебе консольна апка, то зараз і веб-версія нормальна, ну, в смисле, вони її реально проапгрейдили, там, все підключилося. І десктоп-версія, тобто нормальний UI-інтерфейс, чат не гірший, ніж, ну, звичайного от цього чатіка, з яким ти просто чатишся. А можливостей на вагон більше. І OpenAI, ну, коротше, виглядає так, що OpenAI позаду, і принаймні деякий час буде позаду. Окей. Зрозуміло. Добре.
Stephan Protsack 00:20:51
Окей, тоді з цим ми більш-менш розібрались. Коротше, вони теж будуть антропік впроваджувати і код-код, і так далі. Ну, подивимося. Вони насправді також кажуть, що в них є хороший дискаунт, що вони, скоріш за все, видадуть нам аккаунти, щоб теж відіменіли з хаба, щоб це все було в їхній екосистемі включено. Ну, подивимося, як воно піде далі, але з цим будемо розбиратись. От. Дедлайн знову.
Stephan Protsack 00:21:34
Вони тоді прийшли з цією проблемою, що вони сприйняли нашу пропозицію посунути дедлайн як єдину опцію. І, коротше, і там... Оце, тіпа, Fragment, Timeless and Sleeping, бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла. Оце все. Коротше, суть в тому, що, тіпа, я сказав, слухайте, це, конечно, все класно, але давайте винесемо це на ретро, хай Pronalia прийде на ретро, давайте поговоримо. Ми не знімаємо своєї відповідальності за це, ми готові про це говорити, ми не хотіли, щоб, реально, в нас не було бажання сказати їм, все, два тижні сунемо і нікуди не рухатись. Команда презентувала опції, команда старалася попрацювати зі скоупом і так далі, і так далі, і так далі. Я пропонував, я казав це і Pronalia, і потім Columbus сказав, приходьте на ретро в цю п'ятницю, будемо розбиратися конкретно, тактично, що, як, для чого і чому. Доброго ранку. А якщо ми знайдемо такі самі?
Stephan Protsack 00:23:03
Я бачу, що потрібно, щоб команда більше була вмедлена в розробку Roadmap, щоб Ангеліна і Проналі працювали більш closely together, в плані того, щоб Проналі реально не казалася завжди, що я сама все зроблю, а все-таки давала можливість собі допомогти. І ретроспектива. Це все буде проговорюватися в п'ятницю. Коротше, ми маємо про це все говорити. Коротше, отак. В принципі, таке. Що ще? Так, П'ять, у тебе рука. Я вже на наступній хочу переходити. Ти на м'яті.
Peter Ovchyn 00:23:53
Таке суто технічне питання. А ви записуєте нашим ботам дзвінки з... ну, от з ними там зовнішні? Ну, наприклад, це ретро.
Stephan Protsack 00:24:05
Ретро ми, в основному, не записуємо ніколи, суто через те, що ми хочемо, щоб це не було на записі. А всі інші дзвінки записуємо.
Peter Ovchyn 00:24:14
Окей, добре.
Stephan Protsack 00:24:20
Коротше, зараз наш бот ходить. Там були проблеми з тим, щоб він до IS-хаба ходив, бо принаймні перебрали на себе всі інвайте. Він якось енергію на цю проблему з командою вирішив, відповідно, зараз бот приходить, ми його пускаємо, він пише все. Окей. Коротше, далі останнє — Stress Levels. І тут я знову ще написав Honest Assessment в цілому. Я сказав, що люди все ще застресовані, відчувається так ніби все в High Priority, відчувається ніби все треба зробити, відповідно. Ніякого часу виділити на те, щоб інвестувати в інфраструктуру, якісь зміни ніхто не має, тому що всі біжать від фічі до фічі. І, в принципі, так.
Stephan Protsack 00:25:18
І, знову ж, якщо ми попрацюємо, знаєте, в чому? Не проблема бігти від фічі до фічі, це абсолютно нормально. Тоді, коли буває, тому що компанії, наприклад, їм треба виживати, в них є якісь комітменти і так далі. Але бігти від фічі до фічі, не розуміючи, чому ми біжимо від фічі до фічі, це зовсім інше питання. Тому, в принципі, так ми про це і проговорили. Дзвінок з Кламбосом пройшов досить добре. От.
Stephan Protsack 00:25:53
Так, давайте я зупинюся, бо ми вчора ще з Діком говорили, як дебрів дзвінка, так? І нам цікава така думка виникла, і я хотів з нею поділитися, щоб ми про це подумали. Але що? Але that's pretty much it. Поки що ніяких follow-up степів, крім того, що ми будемо над цим всім працювати, нема. Ну і в кінці все. Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 00:27:26
Дякую за перегляд. Тепер ми, принаймні, знаємо, що ми не можемо робити assumption, що вони чогось не знають, тому що, по ідеї, вони мали би знати вже.
Olha Bondarets 00:27:38
Ага, окей, так, це я не зрозуміла. Так, дякую. Юлі.
Julie Osso 00:27:48
Щепа, в мене питання. Я вчора говорила з Анією Бондар. І вона мені сказала дві речі. Перша річ, вона сказала про те, що в команду додали якогось вайб-кодера. Щось таке. Та, це правильно називається? От вона мені таке сказала, що якась там дівчина, яка не пише код, а пише промти, це пише код. Коротше, от таку щось, і я дивувалася. Можеш тут щось прокоментувати?
Stephan Protsack 00:28:20
Слухайте, давайте, добре, step back, давайте так. На наших останніх розмовах, там, коли вони, коротше, чому взагалі до цього, де цей дилей. Ось, де воно. Deadlines and delays, отут. На чеках була ситуація взагалі, прояснюю більше точно. Ну, типу, ми заскопили роботу. Робота виявилася довшою, ніж хотілося би. Ми почали працювати склопом, щось різати.
Stephan Protsack 00:29:01
Ми, в принципі, більш-менш порізали деякі речі, поговорили про це з Прамалі. Прамалі пішла геть і прийшла, каже, от в нас є така дівчина, Джунова, яка працює зараз на дату команду. Вона заволонтерилась нам допомогти і взяти якусь роботу на себе. Вона не вайп-кодер. Вона не вайп-кодер, вона просто джуновий інженер, який має computer science degree, який, в принципі, вже піднімав нашу кодбазу, тому що вона з нею гралася і так далі. І вона зробила частину задачі. Вайб-кодер, тому що не знаю, чому вона каже, що вайб-кодер, але за допомогою код-кода, звісно, код-код їй допоміг це зробити, ми всі тепер вайб-кодери, якщо так говорити.
Stephan Protsack 00:30:00
Тому ми, якби, вона зробила половину задачі. Ну, і пішла в відпуск, чи куди, я не знаю. Коротше, нам все одно доведеться це дороблять. Ну, і це була така, тіпу, ініціатива. Знаєте, я скажу, чому це сталося. І мені Columbus це абсолютно відкрито сказав. Це сталося з двох причин.
Stephan Protsack 00:30:25
Вона називається MLT. Причина номер один, мені Columbus сказав чітко, що вона, тіпу, розумна людина, вона має комп'ютер-сайт зі гри і займається фігньою. Клікає кнопочки в UI. Тобто там модерацією займається. Мануальною роботою. І він сказав так, що він, по-перше, хотів показати Netally, що ми зробили все, що могли, щоб досягнути дедлайну, навіть якщо цей дедлайн посунеться. І, по-друге, він хоче її зберегти, він не хоче, щоб вона пішла з OpenSupply Hub, тому він хоче її челенджити.
Stephan Protsack 00:31:01
That's it.
Julie Osso 00:31:03
А, то це Емілі, я чула це ім'я.
Stephan Protsack 00:31:07
Дві різні Емілі, Емілі О і Емілі Ті. Емілі О це дейда ком'юніті лід.
Julie Osso 00:31:18
А ви про неї говорили раніше, так? Коли про Емілі якось говорили.
Stephan Protsack 00:31:22
Так.
Julie Osso 00:31:23
Ага, окей, все. І ця теж Емілі.
Stephan Protsack 00:31:26
Так, це Емілі Танабе і Емілі Оксфорд. Дві різні людини.
Julie Osso 00:31:30
Окей, тоді не зрозуміла, ну точніше, зрозуміла. Добре. А друга річ, яку мені сказала Аня, що в команді відчувається теншн і що ти, Степа, з кимось там, типу, бадаєшся. Отаке. Тобто це Аняна інтерпретація того, що відбувається на моїй схемі.
Stephan Protsack 00:31:52
Окей, цікаво. Ну, я не знаю, з ким я бадаюся. Цікаво, окей. Це хороше. Це хороша ідея.
Peter Ovchyn 00:31:56
Степа, тепер твоя просто черга з кимось бадатися. Тобто я з кимось бадався, тепер ти будеш з кимось багадатися. Воно просто, знаєш, це переходнічний флаг такий. Тобто з кимось має обов'язково бадатися. Слухайте. Я, знаєте, про що я думаю? Я думаю про цей дзвінок.
Peter Ovchyn 00:32:23
Я все ж таки думаю про то, як би його провести. На початку дзвінка було таке питання, я не пам'ятаю, хто його задав, що все ж таки є зараз пріоритетом. Оля, по-моєму, його там задавала. Мені здається, що все ж таки важливо виділяти частину дзвінка, щоб продумувати, що все ж таки є пріоритетом. Можливо, ми останню частину дзвінка присвячимо, щоб хоч якось систематизувати і виділити, що є пріоритетом, які в нас взагалі є пріоритети зараз. Що ви про це думаєте?
Stephan Protsack 00:33:23
Хороша ідея, давайте.
Olha Bondarets 00:33:26
Ідея класна, тільки п'ять. Одна ремарочка, це вже якось ми встановили в певний період часу назад, нас автоматично, ми визначили, що автоматично ми вважаємо пріоритетом дебріф дзвінків, які відбулись. Типу, от там відбулись якісь дзвінки з клієнтом, наприклад, і ми приходимо без дефі, і типу, як зразу маємо про дебріф. Але, кажу, це було дуже давно. А я не проти. Він такий пріоритет сам по собі, тому що це просто стане неактуальним. А решту, можна поговорити далі.
Peter Ovchyn 00:34:03
Оль, а я не проти. Ну, взагалі, типу, як то кажуть, ваш дзвінок, ваше правило. Я, давайте так, я просто знову ж таки, що я спостерігаю, я тут вже третій дзвінок поспіль. І я не бачу, щоб, ну, давайте так, я просто не побачив, що у вас, в принципі, ці пріоритети є, вони якось систематизовані, і в них є, що вибрати. Я чесно скажу, знову ж таки, це просто моє спостереження. Що поки що виглядає так, що я так розумію, що є в цьому документі, який ви там показували з цими штуками, то приблизно є пріоритети, приблизно над тим ви працюєте, і там якийсь список топіків і так далі, і так далі. Тобто я не побачив поки що, принаймні, того, що я назвав би якоюсь системою, систематизацією, як би там згрупувати, наприклад.
Peter Ovchyn 00:35:13
Я тут пояснюю, що я маю на увазі під систематизацією. Є якісь топіки, давайте ми їх згрупуємо, що оці топіки, коротше, це один пріоритет, ці топіки це інший пріоритет, це третій пріоритет. А є ще три-чотири пріоритети, ми, можливо, взагалі, нахір викинемо. І я про це говорю, знаєте, з якої точки зору. Я знову говорю, хочеться ось то́ко, а ресурсів є ось то́ко, і нам потрібно оці ось то́ко все ж таки визначити. Інакше... Є така менеджерська проблема, коли робиться всього зовсім-зовсім трохи, і воно починає ніяк не впливати на ситуацію.
Peter Ovchyn 00:36:06
Зусіль багато, всі пріоритети поробили на піввідсотка, нічого не досягли в цілому. Я все ж таки зараз, кажучи це, я маю на меті, ой, Степа обідався і пішов, я маю на меті, можливо, все ж таки, спробувати вас фокусувати на тому, що реально важливо. Причому я не буду казати, що саме вам важливо, це ваша, коротше, штука. Я просто кажу, що було б, мені здається, доречно про це поговорити. I'm done. Я, мені здається, весь купа думок виклав. Окей, дякую, Петя.
Stephan Protsack 00:36:53
Ну, я кажу, в принципі, як правильно сказати, валідне зауваження. От. Тут таке тільки, розумієш, Петя, у нас проблема трохи получається, тому що... Воно зараз трошки disjoined в плані того, що велика частина цього дзвінка перефокусувалася на мої... Кроче, на то, що я... Чому останні три дзвінки ти собачиш? Тому що фактично існує воркфол з Ніком, де Нік щось там... Ми з Ніком щось робимо і розрулюємо конкретні проблеми і готуємося до квотери і так далі. Оцей геп поки що я закриваю. Зараз Нік перестане.
Stephan Protsack 00:37:41
Нік фактично свою роботу зробив. Він пройшов. Оці дзвінки відбулися. Нік поки що піде займатися іншими речами, бо він фактично не дуже потрібний. Якраз оця перефокусувація має відбуватися на рахунок того, що оці всі квотери чи кінь прийшли, дзвінок з кламбусом прийшов, тепер прийшов час це все перепрацьовувати і систематизувати.
Peter Ovchyn 00:38:12
Окей, добре. Чого можеш сказати? Я багато чого розумію. Окей.
Stephan Protsack 00:38:26
Добре, давайте так. В принципі, ми можемо почати повертатися до... Знаєте, що можна зробити, якраз перефокусуватися? Ми можемо повернутися до того, як, грубо кажучи, як наші цілі кварталі мержаться з тим, що зараз відбулося, і фактично більш чітко визначити, напевно, з точки зору, а хоча з багатьох точок зору, як ми будемо рухатись. У нас були дві цілі. У нас, в принципі, на весь цей квартал були цілі relationship building.
Peter Ovchyn 00:39:21
А ти можеш, будь ласка, пошарити доку? Або хтось?
Olha Bondarets 00:39:27
Степ, я можу пошарити чотири. Давай, пошар. Одна навколо коламбуса, одна навколо прану.
Stephan Protsack 00:39:38
Так. От. І, в принципі, зараз виходить так, що... Чесно кажучи, багато з того, що відбувається, вкладається в ці цілі, якщо чесно. Якщо говорити про загальні напрямки, то перший напрямок — це, наскільки це можливо, розширення провадження AI. Це все на тактичному рівні, що буде відбуватись. В принципі, ми по цьому рухаємося. Там автоматизація, курсорівський і все решта.
Stephan Protsack 00:40:51
Я тому писав, до речі, на давному каналі. Я хочу подивитися, що курсор ще вміє. Тому що в них теж є нові фічі, з якими можна погратися. Для того, щоб якби пушити цю ініціативу трошки. Далі — relationship, то, над чим ми зараз працюємо. От. А, напевне, третя штука, яку нам все таки...
Stephan Protsack 00:41:20
Я не знаю, до чого ми повертаємось. Це хороше питання. AI, relationship, стрес команди — це то, на чому ми зараз фокусуємось. Напевне. Так вже.
Julie Osso 00:41:47
Я дивлюся на наші ці цілі, і тут напевно моя така імпульс, щоб побудувати стосунки з Каламбусом. Щоб у нас були нормальні стосунки в цілому на ОІСХАБі, чи там сприналі. Тобто, яка головна ціль і чого ми хочемо досягти найближчим часом. Мені б хотілося, щоб ми знали це в цілому до кінця року, якесь таке розуміння було, і от поквартально, тобто в нас є перевантажена команда, тобто задача розвантажити команду, звінити її настрій, і от мені, напевно, зараз я розумію, що не вистачає ось такої послідовності, бо ми ще говорили про те, що потенційно, можливо, ми будемо якісь реасайни, найми, зміни в команді робити. Чи ми цей бік взагалі дивимося, чи не дивимося? І от, ну, якби, ну, в общому, що було, знаєш, це питання.
Stephan Protsack 00:43:04
Ну, взагалі, ці цілі виникли з кількох причин. Давайте так, якби, хайлевельна причина, одна, давайте так, саме банальна причина, чому ці цілі з'явилися. Це якраз от про стрес команди, відповідно, колаборація з цими стихіодерами, напряму, впливає як... як можна менеджити стрес команди, наскільки команда розуміє, що вона робить, для чого вона робить речі, і так далі. Це така сама перша річ. Відповідаючи на інші частини твоїх питань. Чи розглядаємо ми якісь reassignment, найми і так далі? І відповідь на це питання, я думаю, що так.
Stephan Protsack 00:43:58
Ми все ще це розглядаємо. Але наразі тактично все-таки ми зосередилися на тому, щоб розробити ці відносини. Тому що reassignment вирішить проблему тільки тактично. Ми когось нового проведемо, в кого буде запал, а потім через півроку він знову буде виснажений і скаже, що не хоче з ними працювати. Тобто це типу як?
Julie Osso 00:44:37
Мені дуже дякую за те, що ти сказав, але єдине, що мені по моїх відчуттях не вистачає... Ну окей, в нас що, найвища цінність наразі виходить, це розвантажити команду?
Stephan Protsack 00:44:57
Наша найвища цінність, щоб наша команда не була застресована і замахана. Щоб ми наладили якийсь такий вид співробітництва, в якому це менеджабл, це не спринт, який вигорає людей, а це фактично марафон, який дає людям розвиватися.
Julie Osso 00:45:26
Мені хочеться подивитися на ту бізнесову компоненту, а що для клієнта? Як клієнту допоможе, наприклад, якщо в нас команда буде невтомлена, змотивована? Тобто розвантажити команду, ми можемо їх всіх звільнити, нехай відпочивають.
Stephan Protsack 00:45:46
Одне зауваженням, не розвантажити команду в плані розвантажити, зробити так, щоб команда... Не стресувала.
Peter Ovchyn 00:45:55
Я щось бачу, що тут навіть виникає певна суперечка. Можна я просто додам?
Unknown speaker 00:46:02
Давай.
Peter Ovchyn 00:46:06
Дивіться. Давайте так. Спочатку суто адміністративна штука. Дійсно, якщо це є знизити стрес команди, давайте ми прямо так і напишемо десь в цьому документі, що ми все ж таки хочемо знизити стрес команди. Просто щоб це було прямо зафіксовано і експлиситливо. Прямо десь тут. Можливо в якомусь окремої строчці і так далі. Оль, можеш просто зафіксувати це? І все.
Olha Bondarets 00:46:40
Так, так.
Peter Ovchyn 00:46:40
Щоб ми наступного разу не забули, що ми ці стосунки робимо і не поверталися до цього. Бо я, взагалі, Степіну відповідь знав. Я пам'ятаю його відповідь, бо я йому задавав це питання вже. Тепер дивіться. Я про клієнта. Є дуже дивна штука, що клієнту потрібно досягати їх бізнес-цілі, навіть якщо ОСХАП це не нон-профіти, вони тіпу не бізнес, в них все одно бізнес-цілі. І тут є певна, знаєте, така трошечки філософська можлива штука, що… В більшості компаній, в більшості всьому, все, що живе більше, ніж півроку, вони мають побудувати свої процеси навколо того, що це все ж таки марафон, тому що бізнес-цілі не досягаються спринтами, вони занадто великі, щоб їх досягати. Тому це реально важливо клієнту, щоб команда не була застресована. Взагалі це важливо не тільки, щоб наша частина команди не була застресована, я думаю, що там частина їх команди так само застресована.
Stephan Protsack 00:48:20
Я тобі скажу більше, це прямими словами ми почули, наприклад, про те, що праналіза застресована, наприклад, от як мінімум.
Peter Ovchyn 00:48:36
Ну, от сучасні книжки по побудові бізнесу, вони говорять приблизно таке штуку, що якщо ви хочете досягати результатів, вам реально потрібно, щоб команда не була застресована, от які би результати не були. Це просто фундамент, на якому можна будувати інші речі. Тому, ну, коротше, я можу привести конкретні книжки в оці напрямки, але просто зафіксуємо, що клієнту це потрібно, навіть якщо він цього не усвідомлює. Бо в цьому стресі, в цьому пресі, який йде з ринку, втрачається оце усвідомлення, що, ну, типу, здається, що от ми зараз щось там зробимо, ми зараз напряжемось, нам стане добре, і ми далі підемо нормально, а так не трапляється. Тому той напрямок, який взятий на розвиток команди, Розстресовуватись. Ой, Юль, навчилася розстресовуватись. А, до речі, це цікава штука. Коротше, давайте так. Я цілком підтримую цей внутрішній замисел розстресувати команду. Я хотів би, можливо, знаєте, що нам потрібно?
Peter Ovchyn 00:50:04
Для того, щоб не було таких речей, що давайте ми їх там звільнимо, або там відправимо всіх у відпустку, або ще щось. Давайте ми спробуємо поговорити, а як... Це має відчуватися, що впливає на цей стрес. Тіпу, от звідки цей стрес береться і як можна навчити команду з цим, ну, тіпу, впоратись, ну, якось з цим, що щось з цим робити. І це дуже цікаво, ну, не те, що цікаво, це, в общому, там можуть бути дивні, тобто, якщо туди реально почати копати, там можуть бути дуже дивні висновки, що потрібно робити. I'm done. Тому, в общому, я так от, типу, своїм авторитетом, чесно кажучи, Юлія, вибач, тебе трошки задавив, але я реально вважаю, що це, ну, от цей напрямок, він дуже важливий, це прям такий фундамент, навколо якого можна будувати далі. Доки воно застресовано, дуже важко навіть планувати щось більше, ніж на, не знаю, кілька там днів, бо ніхто нічого не встигає.
Julie Osso 00:51:31
Окей, Пітя, дякую. Ти мене не задавив, і ми з Тьопою, я думаю, що ще навіть не почали щось бадатися, але мені насправді… Я зі всіма бадаюся, перепрошую. А, ну ладно, тоді нам окей. Я теж з Тьопою не сильно помітила. Ми нормально взаємоділи. Я подумала, ну, цікавий пойнт про те, що їх команда теж застресована, не знаю, хто там, чи це принадлі тільки. Ну, і так, оце насправді штука, коли, я згадую… Коротше, це філософське дуже сильно, але ми коли говоримо часто про клієнтів чи про когось іншого, то в нас таке враження, що нам треба, а їм не треба, чи що вони на одній стороні, а ми на іншій стороні. А виходить, що нефіга, ми насправді десь скрізь. І я знаю, що клієнти, в мене теж є наші внутрішні клієнти, навіть сьогодні в нас є така ситуація, що в мене летять якісь какашки і таке враження, що я повинна від них відбиватися.
Julie Osso 00:52:43
А це така тема, що є до того, що якщо команда там теж стресує, то оцей спосіб, щоб ніхто ніде не був застресований, то це таке місце для такої творчості, я не знаю, разом щось вирішувати. І взагалі дуже хотілося, щоб ми всі тут були для того, щоб допомагати всім вирішувати, знаходити спільні якісь рішення, а не оце, що хтось відбивається постійно від якихось проблем іншої сторони.
Stephan Protsack 00:53:22
Абсолютно правильно. Ладно, п'ять, ти щось почав говорити.
Peter Ovchyn 00:53:26
Я хочу сказати, що я тому і хочу перефокусувати дзвінок, якось почати перефокусовувати, щоб на миті давати дійсно. Я не знаю, мені хочеться сказати, давайте ми погодимось. Тіпа, я вам скажу, а ви просто погодитесь, що деспрес команди — це реально важливо. Це прям пріоритет номер один.
Stephan Protsack 00:54:00
Так, П'ять, так ми над тим і працюємо цілий. Тому ці цілі поставлені над тим цілий квартал, і ми займаємось.
Peter Ovchyn 00:54:08
І я дійсно бачу дуже багато сенсу. Окрім того, що ми робимо, давайте ми подивимось і трошечки систематизуємо, подивимось зовні на цей стрес. Мені хочеться один з наступних дзвінків провести серію, а давайте ми на ньому порефлексуємо, що почало приводити, коли він почався. Тобто якісь такі речі, про які ви, мабуть, всі знаєте, але все ж таки систематизувати, записати в одну доку, погрупувати — це теж важливо для того, щоб знайти, наприклад, рішення.
Peter Ovchyn 00:54:57
What? Just a marginal button. I'm done.
Julie Osso 00:55:04
Я знаєте, що хочу сказати, що мені здається це важливо, що насправді в команді стресують не всі. Мені виглядає, що в команді найбільше стресує Степа, найбільше стресують Влад і Ангеліна. Вадім та Аня, вони не стресують. Вадім має свій там цей росіст. Тобто він вміє від цього якось закриватися, дистанювати. А в Ані взагалі стреси всі, що в неї в житті, це все не про роботу, по більшій частині. Мені просто захотілося виділити, що не вся команда в нас стресує. Ви можете не погодитись.
Stephan Protsack 00:55:56
Ти знаєш, я спеціально питав, перед тим, як дебріфити цей дзвінок, всі пойнти, які я написав в тому документі, який я вам сьогодні читав, і останній пойнт на рахунок стресу, я проговорив з командою. І на відповідь, чи стресово, чи я правильно, чи можу я розписати за те, що всім стресово, всі відповіді так. Тому, знаєш, кожен різний рівень проявлення цього стресу, і кожен по-різному реагує. Але виглядає так, що я просто хотів додати, напевне, до коментаря, я в принципі з тобою погоджуюсь, мені просто виглядає, що рівень цього стресу різний, в залежності від людини. Але він присутній у всіх.
Olha Bondarets 00:56:51
Щоб, вибач, Петь, я бачу руку. Що це означає, що вони відчувають lack of voice in the process? Це от цього візібіліті в них немає, так?
Stephan Protsack 00:57:01
Ні, lack of voice in the process, це в принципі… А, що впливати на рішення? Так, що ти нічого не рішаєш, твоя задача робити, що сказали. Так, Петь.
Peter Ovchyn 00:57:22
Що я хотів сказати? Я хотів погодитись, наприклад, з Юлією і просто перефокусувати це, що подібні речі, їх потрібно записати, тобто сфокусуватись на тому, щоб записати, щоб склалася темна картинка. Бо, знову ж таки, це моє таке спостереження, що, знаючи і розуміючи причини, поки що все це просто проговорюється, а воно не систематизується і не виводить в послідовний поступовий прогрес. Тому важливість Юлійних слів не тільки в тому, щоб Юлія їх сказала, а ще й в тому, щоб ми їх записали. І наступного разу прийшли і подумали, ага, дійсно, різний рівень стресу, давайте спробуємо проаналізувати. Ось. Це все. Взагалі, як ви ставитесь до того, щоб наступний дзвінок… Степа, в тебе будуть якісь важливі дзвінки до наступного, щоб треба було дебріфити?
Stephan Protsack 00:58:36
Ні. Ось, давайте ми спробуємо… Хоча, я не знаю, у нас буде ретор у п'ятницю, я не знаю, чи там треба буде дебріфити, чи не треба. Можу просто кілька слів сказати. Ми можемо там 10-15 хвилин на це виділити, а все решта виділити на це.
Peter Ovchyn 00:58:54
Да, давайте ми, мені бачиться дуже так доречно, наступний дзвінок з Matches Possible виділити, щоб щось посистематизувати, погрупувати, пообговорювати причини, обрейнштормати якісь невеличкі наступні кроки. Дякуємо! Ретро, ретро, внутрі ретро. Давайте спробуємо. Добре. В мене цей типове запитання. Особливостя по тебе. Чи не ніс я сьогодні знову без контексту?
Peter Ovchyn 00:59:50
В смисле, коли я не розумію контексту і щось пропоную.
Stephan Protsack 00:59:56
Це важке питання, розумієш? Тіпа... В принципі, той факт, що ти це говориш, рефлексує, напевне, частково. Це більше про мене, ніж про тебе. Тому що те, що я можу вважати безконтекстною інформацією, говорить тільки про те, що я набагато більш заритий у цю всю фігню. І в моїй голові існують речі, про які я говорив з Нетеля, які я говорив з Кламусом, які я говорив з Ніком, які я говорив з тобою, які я говорив з першим, другим, третім, четвертим, десятим. І тут важко сказати, розумієш, як сказати, важко дати якийсь qualitative judgment, good, bad і так далі. А це треба судити тільки по результату. Якщо твої ідеї приведуть до того, що щось зміниться, значить, що вони були хорошими ідеями. Якщо ні, то ми, принаймні, щось спробували.
Stephan Protsack 01:01:23
Тут важко дати якийсь, реально сказати, добре, погано. Взагалі, напевне, корисно, тому що воно в загальному змушує рефлексувати, розумієш, змушує дивитися на ситуацію з іншого боку. Це стандартна тема, коли ти, от, в багатьох книжках про це пишуть, коли ти заритий з головою в роботу, це, от, це як, я не знаю, як в цьому, дивишся, там, свій редактор, да, і все, що тебе оточує, це тактичні речі, які тобі треба зробити. Якщо підняти голову і подивитися зверху на це все, воно дає іншу перспективу. Відповідно, так, я не знаю, я частково відповів на твоє питання, але не до кінця.
Peter Ovchyn 01:02:21
Юля, Оля, як ви, чи була моя присутність корисна для вас, бажано де саме?
Julie Osso 01:02:37
Я можу відповісти. Я не змінюю свою позицію з попередньої зустрічі, я вважаю, що так, твоя присутність наразі це прикольне, мені подобається. Мені хочеться роззначити те, що ти кажеш на наступній зустрічі, але от певні кроки, дії, щоб це була реалізація і розуміння, що ми робимо. Бо коли ми багато говоримо, ми багато говоримо, і воно все ще якось в повітрі теж є, і воно ще більше інформації. А хочеться, щоб це все поступово перетворювалося на якісь такі екшен-айтеми, і ще хочеться тут сказати про підтримуючі якісь екшен-айтеми. Тобто те, що ми тут говоримо, це не тільки нас грузило, а от якось і розвантажувало. Але це не те, що п'ється до тебе, це в цілому про те, що ми дуже багато всього говоримо скрізь. А робота, коротше, це мій біль, що дуже багато розмов, а роботу нема чого робити, от щось таке.
Olha Bondarets 01:04:06
Да, я тоді заберу слово, Юль, я дуже погоджуюся, стосовно присутності на дзвінках, безперечно, корисно. Мені дуже цікаво і корисно повчитись, і взагалі я спостерігаю, як свої думки можуть повернути розмову в інше русло. Бо дійсно є такий момент, що Степа дуже сильно загружений в контекст, і часом це така деталізована картинка. В мене, наприклад, навпаки, є дуже-дуже поверхнева картинка, нам треба якийсь час, щоб все це договорити і змечити. І насправді, я про що Юль дуже плюсую, що дуже було би корисно, якщо якась кльова ідея, ми погодились, давайте робити, я би була дуже вдячна хоча б за один-два таких, свого боку, конкретні кроки, як ти це бачиш. Тому що, я поясню, поки ви говорили, я записала action item, троє-п'ять, які ти запропонував. І я така, окей, мені треба поставити фокус тайм, і поговорити, напевно, з Ангеліною, і подумати, як підготуватись до дзвінка.
Olha Bondarets 01:05:12
А потім я така себе зупиняю і думаю, блин, окей, ідея не моя, я поняття не маю, як цей документ може виглядати, що з цим всім робити.
Peter Ovchyn 01:05:21
Давайте поговори зі мною. Окей, добре, ми вже почали якісь додаткові обговорення, я знаю, що у вас там ще наступний кол, і я вас вже і так тут затримую.
Olha Bondarets 01:05:40
Я зупиню, якщо що, в нас є час.
Peter Ovchyn 01:05:43
А я думаю, що ви допинаєте мене вже. Сорян, вибачте, я цей. Добре, дивись, Оль, я погоджуюсь з тим, що, ну, Дивіться, тут хвилинка такої штуки, що з одного боку ситуацію змінюють конкретні дії. І я теж, ви пам'ятаєте, дуже часто приходжую, що дуже часто зміна ситуації — це в певній мірі не rocket science. Це дуже часто зробити А, Б, Ц. З іншого боку є інший бік проблеми, про який я теж дуже багато спостерігаю.
Peter Ovchyn 01:06:42
Це те, що от які саме потрібно зробити А, Б, Ц. Це от ціла, коротше теж, штука. І які активності потрібно там зробити, щоб зрозуміти, що потрібно робити саме А, Б, Ц, а не Д, Є, Ф. І десь на поєднанні цих двох речей, якоїсь такої стратегії і зумаута, і вполні конкретних тактичних дій робиться якісь реальні зміни в процесі. І я думаю так, щоб… Зробити наступний дзвінок таким, щоб ми вийшли, можливо, з одним-двома екшн-айтемами простими і не заглубувались насправді дуже глибоко. Тобто от в мене така думка, що тут не треба, але я інколи прям бачу, що речі, які змінюють ситуацію, от ті операції, які потрібно робити або це, і ті вони зазвичай не виглядають логічними.
Peter Ovchyn 01:08:02
Тобто інколи взагалі не зрозуміло, чому, блін, ну от в мене є така позиція, що насправді для того, щоб зменшити стрес команди, потрібно використовувати фальстичний кін. От навчитися їм користуватись і використовувати його регулярно. Для цього потрібно хоча б один-два рази спробувати його використати. Воно не виглядає логічно, але в мене є певне обґрунтування, і ми можемо побрейдштормити як. Тобто чому так, або, можливо, якісь інші речі. Це така штука. Тому в цілому я, ну не в цілому, я дуже сильно погоджуюсь з коментарем, що бажано було би виходити за кщенайтемами. Я тільки за. Я, якщо чесно, в мене є тільки ідеї, бо так, якщо покласти руки на серце, не те, щоб я сам м'яга досвідчений з тому, щоб виводити всіх на екшн-айтеми, сорян, так, це теж не те, що прям дуже сильно буде. Є ще якісь коментарі, бо я тут перебував останню частину дзвінка чомусь, і я вибачаюсь за це, бо я не хотів, я думав, що ми все, в принципі, розійшлися ніби.
Julie Osso 01:09:54
Вітя, в нас ж тут все флсі чи кінна в цій команді, все в порядку, тому якщо щось буде не так, то ми тобі скажемо. От, я знаєте, що ти кажеш флсі чи кінн, а я от на себе починаю щось приміряти, я розумію, що мені флсі чи кінн не допоможе, бо мої проблеми про інше, ну якби в мене інші проблеми, те, що створює мені стрес. І отут виявляється таке питання, що напевно було би дуже цінно зрозуміти, яка в нас конкретна проблема і знайти способи, як її конкретно вирішувати. Але пункт №1 – це зрозуміти, що саме не так. Ми, вроді, про це говорили, і ця ідея виникла з того, що сприналює якісь там непорозуміння. Але от, власне, це чисто вивначити, яку проблему ми вирішуємо конкретно, щоб підібрати той інструмент, який буде її дійсно вирішувати.
Olha Bondarets 01:10:59
Доручі, так, Юль, це насправді відбуває трохи, що я хотіла сказати, от подивіться на екран, коли П'ятя сказав про пріоритизацію топіків, от тих, які ми обговорили після дебріфу. І я звернула увагу на те, що в кінці після обговорення, після коментарів сказав Степо, Степо каже, пріоритизація AI, relationship і team condition, от про стрес. Потім я почула, що звернула увагу на relationship, що наче як від нього йдуть проблеми з станом команди. Я із розмови випав. Потім я почула про різні причини, чому команда може стресувати. Це можуть бути дедлайни, там візібіліті, що відбувається, оцей lack of voice. Проналі як боттлнек, від проналі ми вертаємося в релейшншіп.
Olha Bondarets 01:11:49
І я така сижу проти всієї розмови, думаю, так, стоп, що наш пріоритет? Тім кондішн, якщо в тім кондішн все пов'язано з релейшншіп, то релейшншіп, якщо ні, то вертаємося. І насправді, да, тоді виходить, що ми повертаємося до, що основна причина. І Юль, коментар з тусовною FLC, да, що в мене в голові уява, що FLC можна користуватись, якщо в когось з команди причиною стресу є от власне цей релейшншіп, коли треба, знаєш, кликатись теншени, не знаю, умовно, Ангеліна Проналі, а в когось може бути стрес, типу, відчепіться від мене своїми дзвінками і дайте мені ходити. Ну от, умовно, знаєте, тобто, причина не в тому, що хто як з ким спілкується, а в тому, що я просто хочу, щоб мене не чіпали, я хочу цілий день ходити і ходити на два дзвінка. Тобто, в них можуть бути абсолютно різні причини цього стресу, а в когось його може не бути. Коротше, я це все слухала-слухала і я сама собі малювала просто десятки стрілочок від relationship до тіми і назад.
Stephan Protsack 01:12:55
Слухайте, тут важливо зрозуміти, нам треба повернутися крок назад. Ми заглиблюємося дуже глибоко і стараємося зрозуміти всі залежності, що в принципі важко зробити. І я, напевне, не стосуються конкретно цього бізнесу, ми над цим працюємо, ми стараємося домовитися з ними з точки зору relationship, як це все взагалі має бути. Ми говоримо зараз про stress level. Наші цілі на квартал. Це експеримент в плані, чому ми поставили ці цілі. Ми поставили, тому що ми хочемо зарадіости страссавлу.
Stephan Protsack 01:13:34
Ми хочемо, щоб це перетворилося спринтом на марафон. Це краще для нашої команди, для нашого бізнесу. Це краще для клієнта і для його бізнесу.
Peter Ovchyn 01:13:46
Поки клієнт цього не розуміє.
Stephan Protsack 01:13:48
Поки клієнт цього не розуміє. Ну це нормально. Клієнти часто цього не розуміють. І тут така, як-то правильно сказати, оцю залежність можна будувати і вниз, і вверх, і через бік, і через вухо, і через ніз.
Peter Ovchyn 01:14:05
А тому що це не, можливо, це й незалежність. Це просто частина однієї системи. Вона впливає одне на одне.
Stephan Protsack 01:14:15
Звісно.
Peter Ovchyn 01:14:17
Стрес впливає на релейшншіп, релейшншіп впливають на стрес.
Stephan Protsack 01:14:20
Саме так. Але в тому то і суть, що це не лінійні заналежності. Це або то, то або це. В більшості випадків все, що ти, знову ж, в таких більш-менш нормальних умовах, що ти робиш? Ти робиш без гесту визначити проблему, і потім ти стараєшся вирішити проблему і дивитися, як вона вплинула на систему. Тобі система. Система. Ти спостерігаєш систему. Твої спостереження видають якийсь конкретний результат. Цей конкретний результат, ти не можеш зосередитись на чомусь одному і думати, що це одне принесе результат. Ти береш якийсь best guess, стараєшся це зробити, і дивишся, як він впливає на систему.
Stephan Protsack 01:15:08
Змінилося, я досягнув того стану, який я хочу, чи не досягнув? Окей, не досягнув, давайте спробуємо щось інше. Наразі ми оперуємо в парадигмі. Я постараюсь підсумувати, ви скажіть мені, я оперую в такій парадигмі? Наша ціль наразі — це стабілізація рівня стресу команди для того, щоб ми могли бігти цей марафон, а не спринт. Релейшншіп — це одна з речей, які ми вважаємо допоможуть нам це стабілізувати. Але це ізольована річ, туди можна додати. Той факт, що вони самі в середині застресовані, це теж проливається на нас.
Stephan Protsack 01:16:00
Той факт, що світовий ринок виглядає так, як він виглядає, що яй змінює багато чого дуже швидко, як би то не було. Це теж впливає на рівень стресу їхнього, тому що вони вважають, що вони… Чому вони прийшли з її питанням? Тому що щось відбувається, ми позаду, ми не встигаємо, ми не доганяємо, і так далі, і так далі. Це все можна підв'язати під одну і ту саму річ. Ладно, вибачте, мені здається, що я зайшов задалеко. Краще вказувати. Я забув, що я хотів сказати. Вибачте. Старість на радість.
Julie Osso 01:16:38
Це взаємопов'язано, Степа. Давай так.
Olha Bondarets 01:16:42
А от тепер ми вийшли за час. Тому давайте закруглятись і зараз домовимось про один action item конкретний. Але, Петя, рука. Кажи. Закругляйся.
Peter Ovchyn 01:16:55
Ні, я закриваю руку. Зараз вийшов. Все. Харе. Дайте, зараз я знайду, де це його забрати. От, все. Нема руки.
Olha Bondarets 01:17:04
Я записала цей action item. От ви його бачите на екрані. Оцей Next BizDev на оцей Brainstorm фіксацію цих домов, власне, що з командою. Ми можемо, чи ви згодні його взяти? Я розумію, що там мені і, напевно, Ангеліні ми підемо, підготуємося якимось чином до цього дзвінка. І хоча би почнемо, от, наприклад, з тебе, Степа, Ангеліни і Влада, якщо він буде на тому BizDev. Ви готові це action item взяти? Саме цей BizDev на наступний раз? Без проблем. Ти просто так почав махати, я така бувала. Аню будемо брати?
Olha Bondarets 01:17:49
Аню? Ні, я їй не дозволю, Вікторе.
Peter Ovchyn 01:17:54
Слухайте, в мене є тільки прохання, Оль. Обговорити, можливо, побрейнштормити цей дзвінок на цьому тижні. Бо... Бо наступне понеділок це в мене завжди складно через цей віхлікол, а там вже і вівторок.
Olha Bondarets 01:18:17
Ти маєш на увазі ось саме такий дзвінок, щоб обронштормити перенести десь на цей тиждень, а не на наступний?
Peter Ovchyn 01:18:24
Ні-ні-ні. Дивись, ти сказала, що для того, щоб нам тут побронштормити, потрібна якась підготовка, яку ти не знаєш, як зробити. Я тобі запропонував, можливо, звернутися до мене і побронштормити зі мною. Ось цей броншторм я попросив би зробити цього тижня, тому що я можу сказати, що понеділок це вже не буде працювати.
Olha Bondarets 01:18:57
Я почула, я зрозуміла. Добре, Степа, бачу. Я почула, гаразд, добре, я собі занотувала, подумаю і прийду. Гаразд, все тоді, давайте закінчувати. Так, давайте, па-па.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Debrief the call with Bus and Natalie
Date: Mar 09, 2026, 04:30 PM UTC
Transcription
Nick Gluzdov 00:00:51
Эй, Ник. Эй. Как у тебя справа день проходит? Ничего, я сегодня после ретрита, поэтому у меня сегодня легкий день. Как пришел ретрит? Очень хорошо. Я на ретрите всегда обнаруживаю что-то про себя новое. Потом иду тренироваться, практиковаться с экспериментами. Ретрита как девелопментал спринг, только он врат в одну или две восьмичасовые сессии. Но он решает приблизительно те же задачи, что и Development of Spring, когда ты, считай, пытаешься чего-то добиться, у тебя долго не получается. Ты в процессе работы с тенью и IFS находишь решение, но потом нужно идти его выполнять в реальной жизни. Это очень мощная штука. Я столько всего поменял за последние два года, что просто удивительно.
Stephan Protsack 00:02:12
Круто. Ты с какой-то комьюнити связался?
Nick Gluzdov 00:02:20
Да, у нас здесь комьюнити в Ashbury Park на Jersey Shore. Это creation methodology. Ну, это то, что мы будем делать в Будве в мае. Приблизительно то же самое, только фиссалитатор будет другой. Я своего не могу вытащить, потому что он настолько занят, он расписан на год вперед. Тот чувак, который будет в Будве, он просто мимо проезжает, он едет в Албанию, я просто его схватил за шкирки, типа, давай, типа, заезжай к нам в гости. Он более опытный, чем мой основной фиссалитатор, но он не такой проактивный, то есть он немножко по-другому работает. Но, в принципе, там результаты очень похожие.
Nick Gluzdov 00:03:15
Приезжайте, я думаю, что вам понравится.
Stephan Protsack 00:03:18
Подаемся, Ник. Это уже скоро, давайте. Требуется думать. Да. Так. Слушай, мы сегодня мало... мы сегодня мало подебрив этот звонок с Коламбусом.
Nick Gluzdov 00:03:40
А это сама Ангелина придет?
Stephan Protsack 00:03:43
Нет, у нее идеал сегодня, завтра. Поэтому она нам это засетапила. Я поставил бота. Вот, бот все пишет. Ну, она запросила бота, бот все пишет. Она переглядит, когда повернется.
Nick Gluzdov 00:03:56
Мне кажется, что звонок пришел охерительно. И нужно просто идти и делать то, о чем мы разговаривали. Я даже не знаю, что еще сказать.
Stephan Protsack 00:04:26
Было бы полезно твой gut feeling, твои впечатления от Коламбуса, от человека. Потому что про Наталью мы уже все знаем, мы уже с ней работаем годами. Тут я не думаю, что мы ничего нового там не побачим. А вот мне бы было интересно послушать, что ты думаешь про Коламбуса. И, может, у тебя есть какие-то инсайты, с которыми ты бы хотел поделиться?
Nick Gluzdov 00:04:59
Он очень открыто себя вел по отношению к нам. Очень демократично, и, может быть, ты его подготовил к такому поведению. Но он вел себя очень по-партнерски, и очень не иерархично, как это делают другие люди иногда с нами. Ну, я не совсем понимаю его мотивацию, но я подозреваю, что он просто... he's just trying to do a good job for Natalie. Мне кажется, что он значительно более продвинут, чем про Налли по мышлению. То есть я проанализировал его мышление в транскриптах.
Nick Gluzdov 00:05:57
То есть оно более продвинутое, чем у про Налли. Вот с ним можно строить партнерство. С про Налли это будет немножко тяжелее. Для того, чтобы она получилась с про Налли, нам нужно самим апгрейдить свое мышление. I would say... С этим самым... с басом это будет, наверное, легче. То есть оно... он уже настроен на партнерство.
Nick Gluzdov 00:06:20
Если про Нали на партнерство не расстроено, потому что для нее партнерство – это вопросительный знак. Будучи 3,5-4, она не совсем понимает, что такое настоящее партнерство. А бас, для него партнерство – это естественное состояние. Поэтому с ним будет легче. Пока я ничего негативного про него не заметил, я был очень доволен всем.
Stephan Protsack 00:07:11
То есть там был комментарий от Неты, я не знаю, ты это заметил, в этом документе, что она написала, что кламбус с нами на контрактной основе. Я не уверен, что это будет хорошим юзом его часа.
Nick Gluzdov 00:07:30
Она пытается экономить деньги. Я думаю, что она дорого стоит. Она пытается экономить деньги, поэтому она говорит нам такие вещи. Это моя интерпретация.
Stephan Protsack 00:07:42
Я так сам думал.
Nick Gluzdov 00:07:43
Но мы же, по-моему, представляем, как объяснить ее ценность этой работы. То есть есть проблемы, которые они сами решить не состоят. Или мы без него не решили. У нас есть шанс это сделать, решить проблему, которая иначе не решалась. Почему бы и нет. Да, ты прав.
Stephan Protsack 00:08:39
Тобто я бачив, що якщо подивитися на його LinkedIn, він ще й працює з якимись іншими компаніями паралельно. Тобто він ще навіть там, не знаю, скільки він цікав, скільки він годин в день вкладає в ОСХ, але очевидно не дуже багато. Тому тут така сама ще одна проблема. Тут ще така штука залишається в тому, що він... Питання, знаєш, який його endgame? Тобто що він старається зробити? Чи він побуде цим FractionalCTO, чи він залишиться цим FractionalCTO, чи він щось зробить і піде. Ніхто не розуміє, поки я так бачу.
Nick Gluzdov 00:09:29
Давай спросимо Наталі як-небудь. У тебе є нейван-анваз? Ти можеш просто в нього спитати наступного разу, що ти ожідаєш з комбусом?
Stephan Protsack 00:09:36
Так, в мене є. До речі, це хороший point, я можу це зробити. Я запишу собі.
Nick Gluzdov 00:09:44
Можливо, він має допомогу. Ви бачите, що він дуже важливий, тому що, я думаю, ми йому дуже важливі в тому, що ми намагаємося допомагати. Тож, якщо ми маємо бути уважними про те, як ми співпрацюємо його час, і про те, що ми пропонуємо, просто дайте нам дізнатися більше. Секунду, я собі запишу.
Stephan Protsack 00:11:02
Але вони таки хочуть розвивати якийсь міфічний продукт, про який ми поки не знаємо. Я запитаю Наталі, або з Басом, якось ми не будемо знайомі, я про це поговорю.
Nick Gluzdov 00:11:19
Ну, їм потрібен go-to-market, тобто їм потрібен чоловік, який вміє конвертувати продукт в гроші. Не просто product strategy в списку відео, а як воно конвертується в гроші. Це людей, які вміють конвертувати продукт в гроші, дуже мало. Більшість людей, які там в продукті працюють, вони працюють на когось, на якогось візіонера, який це знає. Людей, які мають особливий досвід, що щось таке зробив з нуля, особливо в цій індустрії, це буде дуже важко.
Stephan Protsack 00:11:56
No, to na pewno też jechnie troszkę struggle takie, tak?
Stephan Protsack 00:12:07
Ну, я не знаю, я пропонував Нетелі заричати десь до Райана Браунлі, от, як в зверненті. Вона до мене так і не повернулася. Відповідно, можливо, я не знаю чому, можливо, ми не з нею будемо он-он-он, можливо, я зафолоплю про це. Тому що я говорив про те, що єдиний реферал людини, якого я знаю, я вже пореферував. Тому що Райан насправді зараз працює в Алтані. Алтана – це теж supply chain management. От, і, тіпу, в нього тепер є ще й доменний досвід – supply chain. Тому я не знаю, можливо, Нетелі до мене повернеться, і якщо вона повернеться, я їх заінтродюшу.
Stephan Protsack 00:12:58
Я вже це говорив, я просто нагадую.
Nick Gluzdov 00:13:07
Так, але я не вірю, що у Райана може не бути такого доступу. Тобто Райан все-таки, він такий творчий чувак, він не обов'язково про гроші.
Stephan Protsack 00:13:19
Ну, з одного боку так, але з іншого боку на інтерпрайзі, то він ж весь прайплайн бів. Не то, щоб все, що стосувалося продуктової стратегії, і прямо до того, щоб ходити на дзвінки з клієнтами і так далі. Єдине, що він не гендолував, це, напевне, легальну частину. Але монетизація все-таки, вони ж придумали з Райаном разом і прайсингу стратегію, і go-to-market стратегію. Насправді, їм продиктували, тут вони не придумували, але вони не погоджувалися з тою go-to-market стратегією, яка була їм продиктована. Відповідно, якийсь досвід в нього в тому є. Все-таки є багато схожих речей, між тим, що вони хочуть зробити, що Наталі хоче зробити, і тим, що робилося на Enterprise.
Stephan Protsack 00:14:21
Вони теж хочуть data product зробити.
Nick Gluzdov 00:14:25
Мені здається, що їм потрібен такий чувак, як Лейн.
Stephan Protsack 00:14:29
Я не впевнений, що вони можуть собі дозволити такого чувака, як Лейн.
Nick Gluzdov 00:14:34
Ну, така fractional capacity. Ми не можемо такого викликати на fractional, на full-time якось.
Stephan Protsack 00:14:42
Ну я не знаю, чи їм fractional допоможе. Дивись, я думаю, баз у них fractional CTO, я не впевнений, що він їм щось серйозно змінить, чесно. Він щось змінить, але щоб він їх там вивів з тої, скажімо так, організаційної... Я не знаю, цікаво. До речі, якщо ти думаєш, яка їхня головна проблема? Є ЛСХАБ-організація. Вони скільки вже років діють? Десять? П'ять? І мій асесмент виглядає приблизно так.
Stephan Protsack 00:15:40
Вони зараз така не технічна організація, яка хоче стати технічною організацією. І з одного боку вони хочуть стати технічною організацією, а з іншого боку вони, як і всі інші організації, хочуть зробити все зразу. І технічною організацією стати, і продукт збудувати, і value на ринку мати. Притом, у них немає так багато грошей, щоб інвестувати. Стандартна проблема, куди інвестувати час і ресурси. Вони інвестують їх в виживання. Виглядає приблизно воно так.
Nick Gluzdov 00:16:45
І все це, як ви бачите, відбувається в часі, коли ми не знаємо, як вирватися з цього кола.
Stephan Protsack 00:16:55
Тому що ми це на собі відчуваємо. Ми це прекрасно бачимо. Всі бігають, знаєш як сказати. Знову ж така цікава штука з організаційної точки зору. Я все ще не розумію, чому всі так бояться міфічних стейкхолдерів. Що такого відбувається з розличиненими дверима, що всі так бояться Нетталі, допустимо.
Nick Gluzdov 00:17:28
А є зустріння, що тебе бояться, так?
Stephan Protsack 00:17:31
Я не впевнений, що її бояться, але просто мені так виглядає, що якщо вона ще скаже, о, це класна ідея, всі зразу такі, так, класна, класна ідея, все, побігли, треба зробити. І незалежно від того, чи це дійсно класна ідея, чи це не дійсно класна ідея, це як, вибачте за слова, убожніч руководства, чи як, я от не можу зрозуміти, в чому полягає оцей такий, воно так виглядає, я не впевнений, це мій асампшен, він не повністю провірений, от.
Nick Gluzdov 00:18:05
Ну в них може бути просто соціалізм, там, у людей, які працюють, вони просто not self-authoring enough, їм потрібен гайденс, вони самі з себе ще не в стані гайдити, тому вони, як би, they need leadership. Тобто, скоріше всього, команда WasHub, в тому вигляді, в якому вона є зараз, там теж більшість людей in transition from 3,5 to 4, they can't function without leadership, that's possible.
Stephan Protsack 00:18:39
That's possible, цілком можливо, тільки знаєш, як сказати. Є ще щось, щось, чого ми не знаємо. І...
Nick Gluzdov 00:19:12
Я задаю твої питання зараз іскусственному інтелекту. Мені цікаво, що скажуть про GPT. Ну так, тобто чогось ми не знаємо, так?
Stephan Protsack 00:19:26
Так, є щось, чого ми не знаємо, тому що... Дивись.
Stephan Protsack 00:19:53
Yazai is the chopper ties. Um
Stephan Protsack 00:20:05
До того, як ми були їхнім партнером, в них була Азавія, так?
Nick Gluzdov 00:20:11
Так.
Stephan Protsack 00:20:13
І вони жалілися про те, що, мов, Азавія там щось собі робила, не давала їм часу на календарі, і так далі, і вони не могли з ними нормально працювати, і бла-бла-бла-бла-бла. Оце все. Правда ж була така, так? Але зараз, так би попрацювавши з ними перший певний час, я розумію, що як класична організація, яка надає... класична сервісна організація, так? Не така, як ми. Чому вони так роблять? Типу, в мене є частина картинки, незважаючи на те, я не знаю Азавію, як вони виглядали, але мають тільки частину пазла, по тому, як працює OpenSupply Hub. Я підозрюю, що тут є ще й велика частина того, що вони працювали по класичній схемі. Вони щось з OpenSupply Hub домовляються, пріоритети міняються, там є якісь недоговірки, вони не встигають зделіверити, вони від того стоїть в Defensive Position, сама Азавія, так?
Stephan Protsack 00:21:25
І вони тіпу, окей, значить, ви з нами так, тепер ми будемо з вами чітко раз, два, три. Значить, ми за це договорились, це ми заделіврили, це ми видали.
Nick Gluzdov 00:21:33
Ну так, і от це з їх сторони було, скоріше всього, непартнерське поведіння. Саме так. Вони не хотіли зрозуміти, в чому проблема у нас ціла, і розібратися в цьому, а вирішили просто її поставити в рамки. І коли таке відбувається, то часто виходить гірше.
Stephan Protsack 00:22:15
Нас хочуть ці рамки покласти.
Nick Gluzdov 00:22:19
Это тоже от беспомощности. Они чувствуют себя беспомощными, у них не получается, и они пытаются структурировать то, что... им кажется, что какие-то рамки могут помочь решить их проблему, хотя на самом деле они не помогут. И в данном случае мы должны себя вести как партнеры, и вместо того, чтобы ставить себя в рамки, выкладывать видение, описывать, как выглядит секс. То есть мы должны постоянно делать синтез между игродачами. Смотреть, если они нам пытаются дать инструкцию, постоянно задавать вопрос, а что за инструкция, чтобы что? Ты хочешь, чтобы мы сделали так, а ради чего это? Как ты думаешь, что будет, если мы сделаем так? Какой результат ты получишь?
Nick Gluzdov 00:23:08
То есть заставлять их общаться с нами в формате user story. Кому, что и ради чего. Мне кажется, что такой подход мог бы нам... Если мы могли выработать в себе эту привычку и делать это постоянно, мы были бы успешными в состоянии полноценного партнерства с ними. Мне так кажется. Может, я ошибаюсь, но кажется, что так.
Stephan Protsack 00:23:32
Ну, мы частково это делаем. Где-то делаем, а где-то не делаем. Все зависит от ситуации. Угу.
Nick Gluzdov 00:23:44
А які рамки? А які рамки? Мені здається, вони намагаються поставити.
Stephan Protsack 00:23:53
Ну, в каналі я просто дивлюся, нехай ця сильна... Вони відповідають за те, щоб все працювало, а ось ми, які відповідаємо за все решту. Ми їм все розкажемо, як вони мають робити, а вони будуть робити. Оце наші стосунки з Принадієм. В принципі, ми вже це переламали, ми вже дали їм зрозуміти, що це. І воно подивилося, що воно так не працює, воно потрохи змінюється. Окей, ми туди рухаємось.
Stephan Protsack 00:24:38
Але чесно, маємо таке враження, що скоро продаж не піде. Можливо, воно не піде, можливо, воно просто немає куди йти або не хоче йти. Я ж правильно розумію, що працювати на нон-профіт USA дає оці плюшки і бенефіти з точки зору вакейшнс і всього решту. Тому люди йдуть не через гроші, люди йдуть працювати на нон-профіти.
Nick Gluzdov 00:25:05
Ну, іноді люди йдуть працювати на нон-профіт.
Stephan Protsack 00:25:07
Мішень.
Nick Gluzdov 00:25:08
Тому що тебе в інше місце просто не беруть. Зараз вже безпрацюються у техніках. Зараз ринок для техніків в поганому стані. І працюють тільки найсильніші. А середники сидять без праці, шукають нового. Незвичайно, що Pronalia – це якраз з тих середників, яку вона знайшла і доволі.
Stephan Protsack 00:25:31
Це можливо, але мені здається, що вона пішла, у неї була робота, і вона пішла з неї. Цікаво.
Nick Gluzdov 00:25:39
Так?
Stephan Protsack 00:25:40
Так, так. Мені здається, що вона працювала десь, і вона звідти пішла, і це не те, що вона була без роботи, а потім знайшла роботу. Ну, знову ж, можливо, це і так, але в цілому...
Nick Gluzdov 00:25:59
У неї була робота, на якій було зовсім погано. Таке теж буває.
Stephan Protsack 00:26:04
Це теж можливо, але, знаєш, і тут теж не дуже добре.
Nick Gluzdov 00:26:09
Ну, дивись, так, тому що зараз ринок праці потребує від людей повноцінної четверки. Якщо ти десь до четверки не дотягнешся, то тобі буде погано, тому що сподівання таке. Тобто люди не знають цього язика, цих стадій розвитку, вони собі кожен описують по-другому.
Nick Gluzdov 00:26:35
Вот оно как-то так работает. Просто кто в четверке, тот в пределе, как правило. Кто в четверке с половиной, тот в пределе. Кто в тройке с половиной, так как придется. Потому что тут проблема в том, что работодателям нужно, чтобы люди видели всю картинку и могли работать самостоятельно, импровизировать. А до четверки это тяжело делать. Твоя импровизация получается в очень узком контейнере, в котором ты не влияешь на все.
Nick Gluzdov 00:27:17
Я, может быть, конечно, пиздлюсь часто, но у меня такое ощущение, что это точно происходит.
Stephan Protsack 00:27:24
Ну, если говорить о деятельности организации, в которой мы работаем, в том есть что-то, в том что-то есть, но это все зависит. Есть и видно, ну, то есть, как сказать.
Stephan Protsack 00:27:40
В цьому щось є. Можливо, це не відображає повної картини, але щось в цьому є. Я просто, якби, до того, як пройшла перенадлі, була Меріал, допустимо. Тут вже можна, якби, аналізувати. Меріал... Це цікаво. Меріал почувала себе набагато більш сек'юр в своїй позиції. І вона пішла, я впевнений, що її задовбали, і це одна з причин, тому що вона пішла. Але з другого боку вона знайшла хорошу роботу, тобто те, чим вона хоче займатися.
Nick Gluzdov 00:28:30
А хто її задовбав?
Stephan Protsack 00:28:33
Я думаю, що її задовбали трошки інтернал-стейкхолдери, і мені здається, що в неї скейт не дуже складалось. Хоча, можливо. Я не впевнений, як на її скейт були взаємодії, я щось слабо пам'ятаю. Вони якось так, якось воно все так було. Меріал, щось таке, Меріал, вона ж була старожилом, вона була продуктменеджером з самого початку, якщо я правильно пам'ятаю. І вона якби, як сказати, вона могла... От ми робили з нею різні речі.
Stephan Protsack 00:29:07
І вона якби ходила, все це соціалізувала, зі всіма говорила, але вона не так сильно переживала це відчуття інших людей. Тобто якщо якомусь стейкхолдеру щось не подобалось, вона, знаєш, не подобається, ну окей, що зробиш. Таке життя не всім може подобатись.
Nick Gluzdov 00:29:27
Душе, може нам потрібно проінтерв'ювати? І от так, як ми з'їхали з Кейта, проінтерв'ювали ралі Кейта з Петром.
Nick Gluzdov 00:29:35
мы можем созвониться, проинтервьюровать про налист, про налист, вернее, не про налист, а про Мэриэл. Сказать, Мэриэл, слушай, вот мы сейчас чувствуем кризис в OpenSupply Hub. Мы пытаемся понять эту компанию. Что там на самом деле происходит? Не могла бы ты нам уделить полчасика просто рассказать свои ощущения, просто чтобы мы понимали, что делать? Мы понимаем, что ты там давно уже не работаешь.
Nick Gluzdov 00:29:57
Нам просто очень интересно, вот как ты... Она, кстати, когда ушла? Полгода назад, да? Да, уже в рейк направо, да. Уже год. Просто какие patterns ты видела в OS-хабах, которые нам нужно иметь в виду, чтобы мы могли приносить им value? Вот такой вот вопрос зайти. И, кстати, могли бы поговорить еще раз с Кейт и с тобой? Принести Кейт какую-нибудь сверху информацию по поводу того, что там происходит. Такое тоже можно. Для того, чтобы создать себе в голове более полную картинку.
Stephan Protsack 00:30:35
Я не впевнен на рахунок одного. Я не впевнен на рахунок ROI.
Nick Gluzdov 00:30:46
Думаю, что она не даст пользы достаточно.
Stephan Protsack 00:30:49
Да, мне здается, что... Я не знаю, это хорошее пытание. Мне надо просто подумать, Ник. Я пока не знаю.
Nick Gluzdov 00:30:56
А я и настаиваю. Подумай, пожалуйста. Это просто вариант. Может быть так, что здесь... Чача Пяти ответил на вопрос, в чем проблема. Хочешь почитать какой-то момент? Ну, давай. Сейчас.
Nick Gluzdov 00:31:14
Говори, пока я делаю копипейст.
Stephan Protsack 00:31:17
Я насправде, напевно, до меры умею бы и сам заречавтиться, если нужно будет. У меня с ней были хорошие стосунки. Умею с ней поговорить, если нужно. Я подумаю об этом.
Nick Gluzdov 00:31:38
Да, может быть, это нужно сделать тебе один-на-один с ней без меня.
Stephan Protsack 00:31:44
Я подумаю. Я просто не знаю, насколько там вся динамика поменялась, что я не поверю, насколько... Мне и надо подумать, короче, про это.
Nick Gluzdov 00:31:56
Я сейчас сделаю новый таблик и туда запущу. Я сделал таблик, называется «What's the problem?» и туда запустил. Там references не позволяли, но можно посчитать. Я посчитаю, я еще не успел включать. Если хочешь, можно сейчас сделать. Давай я прочитаю. No. Niña don't go down.
Nick Gluzdov 00:34:09
Okay.
Stephan Protsack 00:35:38
Ну, якби кілька речей з того, що там пише, воно досить так, якби, овісне на поверхні, да? То, що вони надто багато всього хочуть зробити одночасно, і то, що вони хочуть рухати швидше, і так далі, і так далі, і так далі. Питання? Я знаю, що згадую. Я згадую їхню стратегію, яку вони писали там 5-8-річну. Наталі це робила. Вони писали цей стратегі-дек.
Nick Gluzdov 00:36:43
О, а є стратегі-дек? Можна б на нього подивитися? Я можу його сканувати військовим інтелектом, щоб показати, що відбувається?
Stephan Protsack 00:36:51
Слухай, я не знаю. Він десь пропав з вільного доступу. Я не можу його знайти останнім часом. Зараз я спробую.
Nick Gluzdov 00:37:01
Можна просто задати Наталі питання? Можна знайти, чи він з тобою знову це робить? Так, я можу запитати. Я б хотів скормити його в той варіант, в якому я зараз користуюся. Мені здається, що це було б дуже корисно для спільного аналізу.
Stephan Protsack 00:38:08
Дякую за перегляд. Цілі. Strategic Priority Areas, як вони їх назвали. Це погано відформатований текст, але я й ти змушив закинути. А я це туди закинув, щоб зустрічати мотабу. Відповідь на екран. Відповідь на екран.
Stephan Protsack 00:40:43
Відповідь на екран.
Nick Gluzdov 00:40:58
Отлично, хорошо, давай так и сделаем. Кстати, вопрос «What's the main problem with OS Hub that OS Hub is dealing with» — это также вопрос, который можно задать Басу и услышать его мнение на каком-то из следующих звонков.
Stephan Protsack 00:41:12
Можно Натали испытать.
Nick Gluzdov 00:41:15
Да, и Натали, да, и Баса тоже. То есть он уже потусовался там, посмотрел, что происходит. То есть, допустим, ну да, то есть, ну, пример то, что они, допустим, без Agile работали в Data Team, то, по-моему, это такой тоже показатель проблемы. И непонятно, почему Кейт там не внедрила Agile.
Nick Gluzdov 00:41:39
Тобто те, що вони працювали без Agile – це признак чогось. Признак чого, я ще не зрозумів.
Stephan Protsack 00:42:09
Це все було його підопічним. Він провів рік, пишучи код. Кейт пробула скільки років? Ну, як мінімум, після того, як Ванеса пішла, там рік пройшов, і вони все ще робили все те саме. І всі вони приходять і йдуть, і ніхто не пробував цей процес ніяк налаштувати, зовсім. І чому? No one knows.
Nick Gluzdov 00:42:53
Может, потому что Натали всех гонит на тему фич, типа трясти надо, да? Знаешь о каком анекдоте? Не знаю анекдоты. Знаешь анекдот про обезьяну и роту солдат? Не знаю, какие анекдоты. Решили ученые поставить эксперимент, кто умнее, обезьяна или солдаты. Повесили банан на дерево, разбросали ящики пустые в комнате, запустили обезьяну. Обезьяна попрыгала, не может достать.
Nick Gluzdov 00:43:32
Подвесла дерево, банан не падает. Подумала, взяла ящики, поставила, залезла, достала банан. Там запускают роту солдат. Ну, солдаты попрыгали, да нам не могут достать. Дерево потрясли, банан не падает. Обращаются к своему старшине, говорят, товарищ старшина, что делать? Он говорит, трясти надо, трясти надо.
Stephan Protsack 00:44:09
Да, ну, можливо, Ник, это целком можливо, но тут наветь не ма але. Ну, как-то люди все-таки, как сказать, гаос и энергия это с одного боку доброе, да, то бто отсутствие процесса не завжди погано.
Nick Gluzdov 00:44:31
Да, кстати.
Stephan Protsack 00:44:38
І, можливо, просто там такий енвіромент, який люди настільки бігають, знаєш, від пальми до пальми трясучі банани, де необов'язково бути фітсі, що якби нема сенсу будувати якийсь... Там розумні люди працюють, там, ну, не то щоб, якби, наприклад, я не знаю. Хоча... Ммм, цікаво. І просто суть в тому, що якось в них така тєва, виходить, що вони гарять на якісь позиції, да, і потім люди ці зовсім не роблять то, що вони думали вони будуть робити. Це, до речі, Денні, який від них пішов, так мені і сказав перед тим, як ти.
Nick Gluzdov 00:45:27
Ну, а здесь еще такая проблема. Чем умнее человек, тем больше шанс, что он может быть в каких-то ситуациях немножко arrogant. Вот. То есть он не готов адаптироваться. Не всегда готов адаптироваться. Умные люди не всегда готовы адаптироваться. Вот есть такой нюанс просто. Такое, да, lack of humility frequently accompanies smart people. И тогда у них какие-то вещи просто не получаются.
Stephan Protsack 00:46:05
Это тоже факт, но суть в том, что выходит, что пришла Кейт, пришел Дэнни. Все пришли и все... ну, кто-то сам пришел, кто-то поперли. И все они как-то не удовлетворены, короче. Все они чем-то не удовлетворены. Кейт явно не удовлетворена тем, что с ней сталось. Правда же? Это очевидно.
Stephan Protsack 00:46:42
От, і тут знаєш, яке питання таке дуже банальне і дурне питання? Наприклад, взяти Кейт. Вона не задоволена тим, що з нею сталося, тому що що? Тому що вона не була достатньо, не знаю, адаптивною, достатньо якоюсь, щоб або випроводити очікування, або налагодити роботу?
Nick Gluzdov 00:47:06
Взагалі Кейт була достатньо смарт. Тобто мені, чесно кажучи, непонятно. Ситуація з Кейт – це найбільш складна, странна ситуація. Тобто виявляється питання, чому ОСХАП втрачає людей?
Stephan Protsack 00:47:56
І, в принципі, не пам'ятаю, що воно там, не, вроді, хороше, що воно там, в Колорадо, я забув, непогане дегрі, от, тобто. Що воно там? Ну, от. У мене, до речі, мастер дегрін економікс. Так то. Що цікаво?
Nick Gluzdov 00:49:21
О, до речі, це питання, яке мені було би цікаво запитати Кейту. Чому Кейт вважає, чому УСХАП втрачає людей у таких кількостях?
Stephan Protsack 00:49:37
Ти можеш навіть проговорити, воно мені здається тобі може якраз про це і сказати. Знову ж таки, я не знаю ніхто, чи це нормальний рівень турнуверів. Це питання, знаєш, чи в нонпрофітах, чи в місінг-дрівен організаціях це нормальний рівень турнувера, чи ні. Це може бути цілком можливо, що для них це реально нормальний рівень турнувера.
Nick Gluzdov 00:50:22
Ну, теперь многовато. Я думаю, что они просто платят мало. Мне кажется, что в этом может быть основная причина.
Stephan Protsack 00:50:36
Они пишут брекет для своего software инженера, правильно? Там невысокий брекет.
Nick Gluzdov 00:50:48
Что ты имеешь ввиду под брекетом?
Stephan Protsack 00:50:50
Ну, salary expectations. 120-150 K a year.
Nick Gluzdov 00:51:12
Ну да, это не много и не мало, так средненько. Окей, хорошо. Ну, в общем, слушай, мы много чего наковыряли. Много чего есть подумать. Я хочу скормить наш с тобой транскрипт яйки и подергать ее еще вопросами. Если у тебя какие-то документы есть по стратегии, по что-нибудь там внутри какой-то. Если где-то появятся у тебя, ты поделись со мной, потому что я хотел бы искать, посмотреть, что там еще может быть. Я на самом деле жутко доволен, что ты увлекся этой темой, что ты ныряешь глубоко именно в систему. Это просто охерительно. Это очень-очень радует. Спасибо, Снег.
Stephan Protsack 00:52:39
Дякуємо за перегляд! Дякуємо за перегляд!
Nick Gluzdov 00:53:04
Ну, хорошо. Окей. Тогда понятно. Спасибо. Тогда я продолжал. Давай, Ник.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Mar 09, 2026, 11:31 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:47
Нормально. Так. Я так під... Привіт, Влад. В Ангеліни Днюха вчора була? Вчора була чи то сьогодні?
Vlad Shapik 00:01:06
Не знаю, я вчора повідомлення отримала, що в неї вчора день народження був.
Unknown speaker 00:01:13
Ну, бачите, вона взяла, взяла вихідні сьогодні і завтра.
Vlad Shapik 00:01:21
Привіт, ще раз здорово, щасливий микрофон.
Unknown speaker 00:01:25
Привіт. Як тебе справи, Влад?
Vlad Shapik 00:01:34
У мене добрі справи. Я був в Одейде. Коли? На вихідних.
Stephan Protsack 00:01:46
В Німеччині?
Vlad Shapik 00:01:47
Так. Я відвідав Дрезден.
Stephan Protsack 00:01:52
І що, як тобі казати?
Vlad Shapik 00:01:53
Я можу сказати, що перше, що мене здивувало, це туалет на заправці. Він був платний і плюс там все було набагато акуратніше, ніж тут. А дороги, ну траса як мінімум була краще, але в місті було місцями не дуже добре. Дороги там були місцями ямки. А так, центр сподобався, там багато красивих будівель. Мені подобаються самі ці здання, вони такі, не знаю, сурові чи що. Із-за того, що в них піщаник, це він якось окисляється чи щось з ним робиться, він черніє.
Vlad Shapik 00:02:44
І вони такі... Величні, от. Золото, це ще мені подобається, що там золоті статуї, ну не золотом покриті, я не знаю, може пофарбовані золотом. Статуї на цих будинках. Ну і плюс, не знаю що. А ще там, в принципі, готують смачно, як на мене. Мені сподобалося. Я не знаю, що це значить. Але, що я запам'ятав, це Ausfahrt, постійно в дороги було.
Stephan Protsack 00:03:26
А, Ausfahrt. Аусфарт. Аусфарт. А, ну так.
Vlad Shapik 00:03:36
А ще, я думав, що це тільки в фільмах, а виглядає, що ні. Там було кафе біля річки, і люди пили пиво прямо з таких реально величезних бокалів, чи як вони називають, кеглів.
Vadim Kovalenko 00:03:59
Скинь картинку, як вони виглядають. Скинь картинку.
Vlad Shapik 00:04:04
У мене немає, я не фоткаю людей. Але я не знаю, скільки там літери, 2 напевно влазить, ну там точно 1 літер. І прям багато, всі сидять, п'ють. Жалко, що я за рулям, думаю, я б теж попробував. Ось.
Stephan Protsack 00:04:24
Ти знаєш, тут це таке, це дрезденська тема, великі там бокали. Тут в нас в Кельні є навпаки багато маленьких, там Кьорж пива специфічне, тут навпаки в такому 0,2 літра маленький бокальчик приносить, ти просто багато разів повторюєш.
Vlad Shapik 00:04:44
Ще щось подивилося, що ціни такі більш-менш нормальні. На парковку приблизно так само, в центрі міста, як і в Ротславі кошти. Так само, можна сказати. Там, не знаю, в магазинах ціни, я не знаю, там якийсь продуктовий я не бачив, але там є такі теж мережі магазинів і в Польщі, і в них ціни були одинакові. Можна там місцями додати кілька десятків грошей дешевше. Ну, я продаю, що там в Сидної зарплата, напевно, більша, ніж тут. А ціни приблизно ті самі.
Vlad Shapik 00:05:22
Паливо, звичайно, дорожче, але це, напевно, нормально.
Stephan Protsack 00:05:27
В Німеччині така специфіка, що тут ціни, в принципі, не дуже дорогі на всякі речі, а от сервісні послуги страшенно дорожчі. Треба людині заплатити гроші за годину, або вже щось таке. Це дуже, на рівень дорожче, ніж в Польщі.
Vlad Shapik 00:05:45
Ну, не знаю, там їжа була теж, воно не якесь там супермодне кафе, але воно було там в центрі, і яке перше попалось таке. І там були ціни теж такі приблизно, як тут. Це було швидко, буквально чотири години і додому.
Stephan Protsack 00:06:11
Мені теж подобається, я там був теж години.
Vlad Shapik 00:06:15
Я приїхав і згадував, що ти говорив про пагроби. Ну і правда, коли вже туди ближче під'їжджаєш, то пагроби з'являються. На фоні були такі вже прям гори, я б назвав їх, напевно. Але місто, воно вкруге якісь такі пагроби всюди.
Stephan Protsack 00:06:34
Так, воно дуже красиве. Одне з таких величезних центрів порівняно з іншими місцями.
Vlad Shapik 00:06:44
Але що мене здивувало, ти дивишся, коли переходиш на той берег річки, який нижче, і взагалі вони там, дивишся на старий місто, і зліво вже так він закінчується, і зліво просто вже, видно, його ж відстроювали. Вони старі, такі в стилі радянського, в стилі нашого. Для мене це якось не балансує. Тут старе місто, їхні німецькі здання, фігури, всі скульптури на зданнях, золото, чорне, жовте. А тут це совєтське здання, це не християне місце.
Stephan Protsack 00:07:30
Так, я тобі казав, я теж так заїжджав в це місто, так думаю, блін, я що, десь там під Києвом, чи де я знаходжуся? Розглядає так, а потім заїжджаєш до цього місця. Ну, так, там є оця проблема. І там ще є ці глиби, якщо так по місту походити, там є ці глиби, так, якісь театри або якісь будинки культури, такі класичні російські. У нас так само в Івано-Франківську, якщо заїхати, ти так виходиш зі сторінцьного центру, проходиш 2 метри, там театр, а там така глиба, блін, бетонна. І там оці, ну, краще, в класичному стилі радянські.
Vlad Shapik 00:08:05
Навіть у центрі там було якесь здання, і там була красна звізда оця на якомусь зданні. Ну, вона не була прямо, тіпу, по центру серпі-молот, але вона була в часті цього малюнка всього. І такі люди, от як в нас були такі мозаїки, де люди, знаєш, з ліцами такими квадратненькими, якимись в платку, там, жінка, ну, блін, це взагалі не так, якось з ними, ну, взагалі не вписується з ними цим.
Stephan Protsack 00:08:33
Та-та-та-та, є там такі оці сто відсотків. Ну, круто. Добре. Я, як кажу, мені... Я в Бродславі теж. Я, чесно кажучи, в Бродславі так не затримувався. Я був проїздом, трошки гуляв, але мені там теж прикольно. Особливо центр міста гарний. І, так.
Vlad Shapik 00:08:54
Я б теж їздив ще раз би туди, але літом. Там красиво, ну, дерев видно багато. І, я думаю, коли літо, воно там дуже багато. Чоро святає, там ще є парк. Він, я думаю, зараз не дуже, як би, бояє. Але це теж, я думаю, непогане таке місце. Музеї, багато класних музеїв. Теж, як би, час був подивитись.
Stephan Protsack 00:09:28
Проте, давайте будемо переходити потрошки до наших баранів. Давайте закінчуємося по апдейтах. Я що хочу сказати, я почав робити оцю секцію, якби не то що почав доробляти, почав оцю секцію, я додав типу, щоб ці філди рендерувалися всередині цієї секції, я додав можливість доскролити і клікнути, щоб воно відкрилося. Єдине, що воно хрилово працює, треба зараз з цим розбиратися і переглядати. Оце ще треба буде трошки наваштувати і отут підстайлити. Ну, коротше, що роботи є і є, але я, в принципі, рухаюся потрошки в цьому напрямку.
Vadim Kovalenko 00:10:15
А коли ми плануємо ці свічі заміняти на якісь там стрілки?
Stephan Protsack 00:10:20
Я, напевно, це зроблю окремим піаром трошки пізніше. Я не хочу зараз… треба в деталі вилізати. Треба подумати, як воно краще буде виглядати і так далі. Тому що воно зараз, як-то кажуть, є та є, а далі будемо бачити.
Vlad Shapik 00:10:46
Я хотів про своїм дайте поділитись, якщо можна.
Unknown speaker 00:10:50
Але ціло...
Vlad Shapik 00:10:52
Мені подобається. Я не знаю, як про Налі, що вкажуть. Цікаво бути, щоб вона теж якось вже може звернути свою увагу. Ще стендапу, як можна. В мене... Я, коротше, пов'язаний цю змежу, я тут бачу, що Степа вже теж підтягнув собі зміни. Ось, я буду...
Vlad Shapik 00:11:35
Я буду цю секцію наповнювати, General Information. Я думаю, що тут... Я думаю, що в мене завтра вже буде якийсь драфт такий більш-менш нормальний. Бо, в принципі, тут же ж цей компонент, він перевикористається, який був створений вже. Це теж перевикористається. Мені одне, що тут, даже по суті, особо і робити. Тут якби нічого такого візуально, якщо так подивитись. Окрім, там, не знаю, конкурсу подати, шерифт підправити. Але тут основна задача, ну там, якісь падінги зробити, щоб воно не було проти, бо наразі воно в мене там прям поряд. Одна задача, яка тут стоїть, така серйозна, це підготувати дані для цих полів. Подивитися, як вони зараз збираються для неймів, паєрнт-кампаній.
Vlad Shapik 00:12:30
Ну, треба подивитися особливо для нейм-адрес, бо вони там по-своєму. Я не пам'ятаю, може ще сектор. А усі інші, по-моєму, вони там, product-type, sectors, locations, вони усі одинаково робляться. І треба буде правильно їх генерувати, якийсь, може, функцію зроблю, яка буде під кожен... Не функція, а якийсь, тіпу, словник, в якому будуть під кожна пола своя функція, яка буде збирати дані по-своєму. От, і щось перепродавати. Ну, я думаю, що завтра в мене вже буде щось більш-менш робоче, окрім, може, оцих іконок, які треба тут підправити, щоб вони були такі самі.
Vadim Kovalenko 00:13:20
Ну, я хотів сказати, що я якраз таку функцію роблю в своїй задачі. Якщо можемо перейти на мій адрес. Ось і дані, тобто ми від кожної компонент маємо папку і маємо в файлу опціональний util.js. Я теж зробив в себе util.js, який там в залежності від field type буде ось ці штуки рендерити певним чином. Потім це імпортується в компонент, загородується в useMemo і використовується. Дякуємо. Потім по реквесті це побачите.
Vadim Kovalenko 00:14:05
У мене прогрес тут нормальний. Єдине, що мені не подобається, щось неправильно ці адреси збираються. Я буду ще передивлятись, що воно мені там навайпкодило, бо коли я переключаюсь на старі facility page, то їх на дев'ять штук тут менше цих. Я передивлюся ще раз, в чому справа. Але все інше німе працює. Я ще буду тестувати, і в мене, в принципі, якщо дивитися по мокапу, тут більша частина роботи готова. Так, ось рух підняв.
Vlad Shapik 00:14:44
Я хотів запитати, Вадим, а ти підтягнув останні зміни після того, як ми п'ятницю змержували у мій PowerRequest? Не впевнений. А, ну, подожди, стоп. Підтягнув, бо в тебе ж...
Vadim Kovalenko 00:14:56
Ну, я підтягнув твій PowerRequest, це точно.
Vlad Shapik 00:14:58
Так, так, я просто... Ні, я підтягнув, так, все правильно.
Vadim Kovalenko 00:15:04
Я просто думав, що після твоєго PowerRequest, можливо, ще щось було.
Vlad Shapik 00:15:07
Ні, після мого не було, я просто...
Vadim Kovalenko 00:15:10
Ні, я підтягнув, це компонент, який ти створив.
Vlad Shapik 00:15:13
Все правильно.
Vadim Kovalenko 00:15:16
Ну, і, в принципі, як ми домовлялись, карта ось показує зелені штуки. Тобто, зараз ми там кажуться. Локально щось воно тут працює. Легенду додав. До речі, вона теж відображається, коли ми на достатньому зум-аут рівні. Коли переходимо з цих маркерів на grid view. Tooltip доданий. Ну, всі інші кнопки теж я вже показував. В принципі, я думаю, завтра вранці, я сподіваюся, що розберуся з цією адресою, як наповнювати правильно ці дата-сорс і на рев'ю.
Vadim Kovalenko 00:16:02
Віддам і візьму якусь наступну задачу.
Stephan Protsack 00:16:06
Там якраз остання задача залишилась. Я собі не впевнений, чи я завтра віддам на рев'ю, але середу точно зранку вже віддам на рев'ю.
Vadim Kovalenko 00:16:17
Ну, ще там по реквест Еміля, я його просто дуже бігло дивився, я його ще не рев'ював сам. Можливо, коли задача закінчує, я повернусь до рев'ю і ми там щось з ним зробимо.
Stephan Protsack 00:16:33
Я не впевнений, чи я не бачив, чи вона там якісь нові підкидала зміни. Я там досить... Я там про рев'ював і результати, і стилі, і все решта. Я накидав там коментарів, в принципі, не є чим зайнятися. Я не знаю, чи є сенс тобі ще зараз рев'ювати, хоча... Я думаю, поки може навіть не ревію. Хай перше фіксає ті коментарі, які там є, щоб по два рази ту саму роботу не робити, а потім вже берися за ревію.
Vlad Shapik 00:17:04
Я думаю, що я написав, ну, так якби, ну, що якби на її огляд, там, як вона вирішить по поводу стилів, щоб був безсмержений, щоб вона може підправила, якщо буде вважати за потрібним. Добре. Чи може завершимо раніше, свідок?
Stephan Protsack 00:17:35
Давайте на пів години завершимо раніше. Я мушу ще 10 хвилин зробити маленький дебрів. Коротше, ми в п'ятницю балакали з Наталі і Коламбусом. Документ, по якому ми проходилися. Я вже думаю, що там щось страшне. Ні, ні, насправді нічого страшного. Ой, зараз.
Stephan Protsack 00:18:15
Коротше, я потім пошарюсь з усіма. Коротше, ми поговорили. Нічого нового. Все по-старому, але дещо ми розрулили. Зараз, значить. Звичайно, на рахунок, я показував вам того разу, це було то, про що говорив Баз, а це мій ансверд. Звичайно, я склав, я посидів, поговорив з Ніком, потім пішов і написав ось такий величезний документ, який пошарали з Нетелі і з Коламбусом.
Stephan Protsack 00:18:58
Тут вже точно всі всі знають, вже немає такого, такого не може більше бути, що я щось не сказав, що щось не проговорив. От, ну вже подивимося, що з того вийде. Коротше, ми казали про те, що треба, щоб у будову Роадмапу нас залучили. Вони сказали отут, що да-да-да, ми все, будемо вас консультувати. Я попросив Баса, щоб нас, наскільки це можливо, залучили в Co-Creation, щоб ми відчували ownership за той Роадмап, який ми беремо. Ми розуміємо, чому речі роблять це одні, а не роблять це інші. Чому ми робимо одне і не друге?
Stephan Protsack 00:19:40
Фактично, що я попросив, вони хочуть Manifly Product Agents, і це все, і знову ж це напевно не буде, але я просто кажу, слухайте, Manifly Product Agents чудово, це чудова річ, щоб ми розуміли, що відбувається, але в ідеалі ми б, наприклад, квадратний планінг, щоб це був дійсно планінг, а не просто декорація і так далі. Тому, коротше, він поговорив, вони сказали, так-так, наскільки це буде, що з цього вийде, я не знаю, будемо дивитися і їхати далі. Я тут, вони сказали, що от Англіна, типу, щоб Англіна брала більше ownership і так далі, а я, коротше, я не втримався і я написав їм тут такий маленький summary. Дякуємо за перегляд! Дякуємо за перегляд! От. Я, коротше, я це вам пошарюю, про AI в цілому, я їм написав тут цілу простиню про те, що ми з вами говорили останній раз. Про датамодель, про відсутність тайлгайду, про те, що нас два інженери мінтують величезну систему, і так далі, і так далі, і так далі.
Stephan Protsack 00:22:02
Ми про це майже не говорили. Вони з'їхали з цієї, ну, баз, бо Наталі не було, баз з'їхав з цієї розмови. От. Ну, не знаю, я їм дав саджешчини, ніяких конкретних хекшінайтів я від них не почув. Я їм запропонував якусь частину спринта виділяти на... на оці імпровменти, да, для того, щоб можна було все-таки, та, Володя.
Vlad Shapik 00:22:29
Ні, я хотів просто підтримати, не знаю, може мені зналася, я відчув, що ти якось розчарувався, але я просто хотів сказати, що все одно мені здається, що це дуже добре, що є це записано, що це було сказано, бо я пам'ятаю, як були оці попередні, попередні вендори, я забув, яких вже звали, але, по-моєму, був такий коментар, що від них немає ініціатив, що вони там собі щось самі роблять, нічого нам не кажуть, я думаю, що все одно це добре, це знижує ризик, що вони нам щось такого плану скажуть.
Stephan Protsack 00:23:11
Я не дуже розчарувався в цій розмові, насправді вона пройшла досить добре, весело, і всі діла, і все гарно, я просто, знаєте, я не хочу поширювати надії, що зараз, знаєте, всі нас почули і так далі. Я думаю, що це в цілому важливо, і це дало їм розуміння того, що насправді відбувається. Я постарався там два параграфи класти, це наскільки можливо, але гарно. Я вам закинув цей документ, почитайте, якщо вам буде цікаво. Оцей прийшов тоді кламбус з коментарем, що ми замість того, щоб шукати, як досягнути цілі, їм сказали, що все, два тижні дилей, і капець. Так їм це про Надю донесло. Ну, звісно, я взяв за це все ownership, що ми не хотіли, що бла-бла-бла.
Stephan Protsack 00:24:16
Я їм сказав кілька речей. Перше, що ми з самого початку казали, флагали цей риск, щоб вони не думали, що ми на це все дивилися. Я їм казав, що... Коротше, я не хотів казати, ви, звісно, за два дні до кінця нам передали, але це те, що треба буде проговорити з Промаді конкретно на ретро. І, знову ж, повертаюся до цього, щоб ми разом створили roadmap, щоб Ангеліна з Промаді разом працювала, а не просто Промаді розкидала, щоб якийсь принт буде робитися. І, як би, щоб вона принесла цей фідбек на ретроспектив. І Коламбус прийде до нас на ретроспектив у п'ятницю.
Stephan Protsack 00:25:12
Відповідно, нам треба буде весь цей фідбек чимно вивалити і проговорити з Промаді і з Коламбусом. Ну, знову ж, я написав на рахунок стрес-левелів, я написав так, як є. Я написав, що, фактично, я просто, розумієте, по всіх цих пунктах з вами консультувався, коли був, я не пам'ятаю, понеділок чи коли, от. Це, фактично, все, що я вам тоді говорив, я це все і написав.
Vlad Shapik 00:26:17
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:26:19
Це продовження розмови, яке було того року. Того року, коли ця вся штука була, тоді, нік з Анею, так Нетелі сказали, що команда застресована, ми не розуміємо, що відбувається, весь час зміняються пріоритети, весь час не зрозуміли, що відбувається, і так далі. І дедлайни тісні, і, коротше, хтось надто сильно вже не конь, скажімо так. Ну і вони це почули в цілому, і повернулися до нас з цим вже в минулому разі. Виявляється, що вони дали фідбек про Наві. І ще такий чудовий інсайд. Не те, що це якесь виправдання, але все одно. Кламбус так натякнув, що про Наві дуже застресовано, в неї дуже багато роботи, і її важко, що вона відчуває величезний стрес і пресер.
Stephan Protsack 00:27:42
Це ще такий піс оф інформейшн, який я... Нік запитав Кламбуса, як про Наві все відчуває, він сказав, так, так, так. Ну, що я вам скажу? Кажу, розмова пройшла досить позитивно, всі всіх почули, всі з усім принципом погодились, що буде далі, ми маємо це проговорити вже конкретно. Я сподіваюся, що далі з басом на наших ван-ан-ванах ми зможемо до чогось прийти.
Vadim Kovalenko 00:28:16
Дякую, що це зробив, цей документ взагалі. Я ще раз його глянув, але буду чекати на ретро більше, коли там база об'явиться. Я з ним не разу взагалі не спілкувався, одного разу з Вікібашем, а Стендапів якщо чесно. Важко якість тут робити.
Stephan Protsack 00:28:37
Я скажу, він розумний чувак, тут немає ніяких питань. Він взагалі, в принципі, шарить. Але дивіться, це виходить так, що вони його наняли як контрактора. Він є employee OpenSupply Hub'а, і він рано чи пізно піде, так виглядає. І вони шукають продуктову стратегію, хто їм розробить продуктову стратегію. Якщо є якісь питання, зауваження, пропозиції, пишіть, дзвоніть. Я зараз насправді...
Stephan Protsack 00:29:29
Я зараз це скину в якийсь... Я навіть не знаю, куди це закинути. Знаєте, що я закинув? Це в табу нашої техсесії. Я потім видалю. Просто я не хочу робити новий документ, розшарувати, оце все. Потім його десь загубиться і так далі. Добре. В принципі, що? Якщо ні в кого немає ніяких цих, то давайте будемо розбігатися.
Stephan Protsack 00:30:05
Дивіться, я зразу скажу. Якщо ви захочете це перечитати, я поки що зробив табу 2 в наших нодах. Я оце все туди закинув.
Vlad Shapik 00:30:19
Оце документ, окей.
Stephan Protsack 00:30:21
Я потім це видалю.
Stephan Protsack 00:30:27
Wszystkiego dobrego dnia, do zobaczenia.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Mar 06, 2026, 12:36 PM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
Добре чути, п'ятниця попереду, вихідні.
Stephan Protsack 00:00:04
Ой, мене сьогодні тільки ще оцей двінок з Наталі, з Коламбусом. От, єдина ця, єдина, єдина пляма на моєму чудовому дні, ой. Тому що це треба довго-довго готуватись.
Anhelina Bohdanova 00:00:26
Я подумала, нам ще й потім довго-довго дебріфити.
Stephan Protsack 00:00:33
Я вже десь не знаю. Від дзвінка до дзвінка, від дебріфа до дебріфа. Все як завжди. Що я можу сказати? До речі, дякую, Вадім, дякую, Влад, що ви заскакнули туди в Tread, як-то кажуть, під солодили пілюлю. Тоді, мабуть, ще щось з того вийде.
Anhelina Bohdanova 00:00:59
Вибачте, а що за Tread?
Stephan Protsack 00:01:01
А тебе немає в AI Learning Club?
Anhelina Bohdanova 00:01:04
Є.
Stephan Protsack 00:01:08
Там Тайлоровий Tread.
Anhelina Bohdanova 00:01:11
Ми підханули, напевно. Ні, я бачила, так. Я щось не пам'ятаю, а я там.
Stephan Protsack 00:01:17
Ні, я тебе не бачив у твоєму Tread. А в каналі маєш бути?
Anhelina Bohdanova 00:01:24
Ай. Я в каналі. Це менеджмент? Чи це експорт?
Stephan Protsack 00:01:31
Ні, а AI Learning Club, це ОСХАБівський канал. А може, в мене не в приоритеті? В мене не в приоритеті.
Anhelina Bohdanova 00:01:47
Я бачу, ви просто... Я читала до того, як ви туди прийшли.
Stephan Protsack 00:01:56
Нас покликали, ми прийшли. Ви бачите, як Бетмена значок на стіні показали, і ми прилетіли. Так, знайшла його.
Vlad Shapik 00:02:09
Ну, я так розумію, може в них є ідея, щоб ми там код-кодом користувались? Але я не знаю, наскільки воно гірше чи краще. Ну це сіла на ту захід. Як мінімум подивився, як вони нам користуються.
Stephan Protsack 00:02:24
Я в цьому, якщо чесно кажучи, там різниця невелика, моделі все одно під капотом ті самі.
Vlad Shapik 00:02:33
Там просто, я так бачу, якийсь є файл у них окремий, називається код, мд, чи щось таке. І це, напевно, щось типу спеціфічне, як у курсора ці правила.
Stephan Protsack 00:02:43
Ні-ні-ні, це всіх є оцей код, мд, агентсмд є окремий файл. Агентсмд файл просто каже агент, його читає, запихає в контекст, для того, щоб розуміти, як працювати в базі.
Vlad Shapik 00:02:54
Правила теж у кожного є ідея? Ну ні.
Stephan Protsack 00:02:59
Вони стосовані, як сарказм, скажімо. Ну, ладно. Коротше, там Agents.md — це файл, який має розказувати агенту, як працювати з репозиторією. Це не критично. Якщо ми там MD файли будемо тримати в репозиторії, там не обов'язково, що це має бути одна. Там є універсальні речі, такі як Agents.md файл і так далі, що можна його, що агенти, любі агенти, його самі з'єрують собі, не треба буде дуже сильно цей. Я чому, грубо кажучи, код-код не заміняє курсора, тому що він не дає тобі файли відредагувати, розумієш, там не можна, тебе ручки зв'язані тільки промтами. Ага, ясно. Це Light Tools.
Vlad Shapik 00:04:18
Це для цих засобливих потреб.
Stephan Protsack 00:04:21
Ні, це яє нейтю, це не розумієш, це яє нейтю. От. Тому, коротше, це насправді не дуже важливо, кросор чи код-код, це одна і та сама штука, просто код-код він розрахований більше на... Ну, коротше, в кросорі є ж... Я не знаю, чи використовується, до речі, треба буде якось вимкнутися. Є ця вкладка агентів, там ж можна фактично розкручувати агентів паралельно. Типу ти, цей, ти там, не знаю, два кричата запустив, вони щось там колбасять, потім дивишся, що вони наробили. От, і так далі.
Stephan Protsack 00:04:59
А оцей код-мд чи агент-мд, це... Я, до речі, дивився, прикольно було. Недавно ресорч зробили, чи він допомагає, чи він не дуже допомагає, виявляється, що він не дуже допомагає. А взагалі збільшує костей і зменшує суксес рейт. Еее, але я мукатиму. Кое? Ааа!
Stephan Protsack 00:05:33
Добре, давайте, у нас є якась адженда на сьогодні. Спісно. Адженда. Так, що каже наша адженда. Давайте будемо дивитися. Сьогодні марш сікст. CS rules, ми вже про це говорили.
Stephan Protsack 00:06:13
Треба буде пройтись по цьому після того, як ми головну роботу завершимо.
Vadim Kovalenko 00:06:18
Ну так, це можна на стрімокуті. Все?
Anhelina Bohdanova 00:06:28
Там перший пункт це типу наш інженіринг синк для редизайну, без окремого дзвінка, тому...
Stephan Protsack 00:06:37
Давайте, давайте я почну. Коротше, я нічого не робив, крім того, що я вмерю вже. Володя, я залишив тобі коментарі на твоєму полуреквесті. У нас бухгалтер красивий. Здоровенькі були. Привіт. Цей, от. У нас за... що за? Коротше, я оце зробив...
Vlad Shapik 00:07:02
Тобі не дозволили коментарями. Я ж сижу, розгрібаюся до цих пор. Так що, ну, дякую, звісно, але я вже почти не робив.
Stephan Protsack 00:07:17
Коротше, так. А я, до речі, почав дивитися ту реквест Мемелі. Ань, ти можеш розумітися, будь ласка? Ой, вибачаю. Дякую. Коротше, я почав дивитися по реквест Мемелі, я вас тут тегнув насправді, тому що тут... Я не знаю, чи ми це робимо, я хотів з вами проговорити. От тут є така частина.
Stephan Protsack 00:07:40
Коротше, я його прорев'юлю перший. Так, щоб всі на нього не накидалися. От, я вже почав його рев'ювати. А потім ви, будь ласка, подивіться вже після мене, окей? Тут така тема, що отут є оці компутації, тіпа, каунти, по тому, щоб зберегати, тіпа, по contributor type каунти, щоб ті штучки малювати. Я так розумію, дивіться, я вже давно з React так не працював, але якщо я правильно розумію, якщо ти отак просто калиш функцію в цьому, то ти блокуєш rendering thread, ти блокуєш main thread, правильно ж?
Vlad Shapik 00:08:26
Я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:08:31
Я не впевнений, що саме тут воно. А хоча, хоча, якщо воно не винесено.
Vlad Shapik 00:08:40
Воно, по ідеї, не розрендерить тобі цей, поки не працюють функції. Воно ж чекає на тотал-аккаунт і так далі.
Stephan Protsack 00:09:11
Це буде зле.
Vlad Shapik 00:09:16
Ну, useMemo — це корисно, якщо воно... якщо воно кудись передається в глиб.
Stephan Protsack 00:09:24
А хіба useMemo — це не мемоізація, це не кошування інпуту?
Vadim Kovalenko 00:09:29
Це, напевно, ти з useCallback'ом. Ну, useMemo, він використовується для великих калькуляцій, щоб при наступному рендері взяти запішовані дані.
Stephan Protsack 00:09:43
Ну от, да, саме це я хочу зробити, тому що якщо цей компонент... ну, мемоізація, фактично. Ти пишеш функцію, а у тебе в функції стоїть, якщо з цими інпутами все це вже пораховано, не рахуй по новій.
Vlad Shapik 00:09:58
Угу. Ну, йдеться з useCallback'ю, так що... UseCallback — це посилання на функцію, воно реініціалізує просто її, але не перевикликає. Ага, окей.
Vadim Kovalenko 00:10:13
Тобто воно не створює кожен раз нову інстанцію. Він ці перерендері використовує той самий референс. І, до речі, з UseCallback-ом в мене був прикосок реабітами цим консортом, і ми там сперечалися, вони між собою, я третій. Як там краще їх використовувати. Ми зійшлися на тому, що якщо це обгортка з MapDispatchToProps, з екшена, то не треба робити, бо там вже під капотом робиться цей референс. І якщо ця функція, вона, звичайно, використується тільки в цьому компоненті, теж не треба робити UseCallback. А от якщо вона пропідається десь в чайлд-компоненти, от тоді і UseCallback можна.
Stephan Protsack 00:10:56
Ну, взагалі, це ще й можна фактично в редюсері, або використати UseMemo, щоб воно при кожному рендері не… або в редюсері порахувати, коли отримуєш респонс з бекенду. І тут просто рендерити, правильно ж?
Vlad Shapik 00:11:14
Ну можна, так.
Stephan Protsack 00:11:16
Якщо просто…
Vlad Shapik 00:11:21
В цьому... Ну, можна, да, просто треба оновити буде той стейт, щоб там ще було...
Vadim Kovalenko 00:11:27
І стейт-стейт оновляти. І ти ці речі будеш в action-ах виходить.
Stephan Protsack 00:11:32
Та чому в action-ах? В action-ах ти тільки дістаєш дані, а редюсер складає дані. Фактично в редюсері можна тоді по... У нас action-и дуже прості, у нас action-и взагалі нічого не роблять.
Vlad Shapik 00:11:45
Головне, щоб вона просто, якщо в action-і, ой, чи в редюсер, додасть це зберігання, щоб вона не переписувала тих значень, які там вже зберігаються, для старої версії сторінки. Бо це ж все...
Stephan Protsack 00:11:59
Ну, це просто нові значення треба додати.
Vlad Shapik 00:12:02
Так, тільки нові...
Vadim Kovalenko 00:12:02
Це нові слова з редюсері треба, стейті зробити.
Stephan Protsack 00:12:08
Окей. Ну, коротше, я її попрошу це зробити.
Vlad Shapik 00:12:10
Було б добре, якщо вона такі функції величезні не писала прямо в компоненті, а так, щоб ти якийсь файл створювала окремий.
Stephan Protsack 00:12:18
Ну, це я напишу вже. Якщо в редюсері воно буде, то там можна його засунути в якийсь окремий файл і щось з цим зробити. Ну, коротше, так. Оце я подивлюсь, я там подивився на UI, я розгорнув локально, подивився. Оце я не помі... Я тут... Я з цим ще не розібрався. Я не зовсім впевнений, що треба оцього референсу, але то потім...
Vlad Shapik 00:13:13
Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:13:39
Тому да. Але там UI є до чого докупатися трошки. Тому я все це закинув фідбек, попрошую його новити, потім можете дивитися теж, вже зробити рев'ю.
Vadim Kovalenko 00:13:53
Слухайте, в мене форсіція через 10 хвилин. Давайте я зі своїм обличчям швидко.
Stephan Protsack 00:15:53
Слухайте, це в принципі, я не знаю, я би напевно сильно не переймався, Вадім, знаєш чому, тому що я думаю, щоб нам потім не прилетіло, що це за цифри, давай ті стейкоди розказали, що ці цифри не зналі.
Vadim Kovalenko 00:16:07
Там може бути якийсь прикол, що якесь там закрите, якесь там мовнуте, і потім скажуть, що… Таке може бути, спокійно, вони можуть потім сказати, що треба, щоб цифру відображали тільки в відкритій локації. А ну тоді я краще лишу так, як є, і все, тихай буде.
Stephan Protsack 00:16:30
Ти краще оту штучку додай, що показує оце.
Vadim Kovalenko 00:16:36
Окей.
Vlad Shapik 00:16:36
Взагалі прикольно виглядає, Сергій, оці іконки на реальному ландшафті.
Vadim Kovalenko 00:16:46
Максимум. Ну так, я думав, до речі, що гірше буде, але воно, в принципі, нормально. Я просто ще пам'ятаю, ти, Степан, робив на базі OpenSRЧ, що там воно гексиконами там обкладало все, і ще воно враховувало цю кривизну. Отому було прикольно саме.
Stephan Protsack 00:17:12
Ну, бачите, то треба переїхати на OpenSRЧ, поміняти карту. Там воно десь ще є в твоїй реквесті, чи ні?
Vadim Kovalenko 00:17:25
Ну, роки ще раз три, можливо, дійне.
Stephan Protsack 00:17:28
Ладно, і я, і все нам там допоможе. Затому і я, і зробимо все, і переїдемо, і все. Все, що треба.
Vadim Kovalenko 00:17:36
Ну, в принципі, в мене тоді по апдейтам все. Я думаю, що я десь у вівторок на ревів вже все викачу. Добре.
Vlad Shapik 00:17:47
Тоді я поділюся апдейтами в мене. В мене, в мене, в мене, так. А в мене нічого не працює. Коротше, тоді, тоді, тоді, що, коментарі. Я займаюсь коментарями. Я там трішки збільшив шрифт для... Чому воно поламалося, якраз не вовремя.
Vlad Shapik 00:18:16
Коротше, я зробив шрифт для... Для ось цього Contributor.js профайл і для Jump2 одинаковий.
Stephan Protsack 00:18:36
Чудова ідея.
Vlad Shapik 00:18:37
Ну так, як ми говорили тоді. І шрифт для навігаційних елементів і оцих кнопочок теж одинаковий. Він трішки сіріший, але я знаю, що зрозумів. Походу, в тому є логіка. Бо коли ти активуєш якийсь елемент, він стає таким чорним, як і тут. Тобто натискаєш нього. А коли ні, то воно сіре.
Stephan Protsack 00:19:10
Я не знаю, чи ми будемо цю активацію робити.
Vlad Shapik 00:19:22
Ні, можна не робити. Але він сіріший просто через те, що він тут сірий. А так, я так розумію, він має бути чорним, коли активний. Можна додати, щоб був чорний так само?
Stephan Protsack 00:19:38
Якщо зможеш, то додай. Якщо ні, то...
Vlad Shapik 00:19:42
А так, воно працює. Я тут ще знайшов проблемку одну в своєм коді, що оці сім організейшнс, вони генерувались по кількості... контриб'юшенів, не організацій. От, я це теж там поправив, щоб воно тепер генерувало, перевіряло унікальні юзер-айді, які є, бо, коротше кажучи, кожен контриб'юшен у цей запис, він там приходить з юзер-айді, ну має приходити, щоб оці лінки генерувати. І воно дивиться просто на юзер-айді унікальні, і сюди пишуть якісь іменно організації, а сюди самих якихось контриб'юшенів. Але може буть так, що одна організація законтриб'ютила декілька разів. Ось. І все. Я думаю, що після цього дзвінку мені ще треба десь хвилин. Оце Вадімо коментар останній залишився, він, ну як, актуальний.
Vlad Shapik 00:20:43
І я його захендлю, і все, десь хвилин 30 я запишу, і сподіваюся, ви запробуєте.
Stephan Protsack 00:20:50
Ну подивимося по твоїй поведінці. Скільки відсотків кодов моги я й написати?
Vlad Shapik 00:20:56
101.
Stephan Protsack 00:20:57
101? Ну, не знаю, не знаю. Має бути 120, як мінімальна обхідна планка.
Vlad Shapik 00:21:06
Ну, так. Потім я далі буду працювати на задачі по General Information. От. І все. Окей.
Stephan Protsack 00:21:25
Добре, ладно, тоді що, давайте, якщо ви всі проапдейтились, я кажу, я там, а, до речі, я говорив з Проналі, коротше, говорили з Проналі, що я говорив з Проналі. Проналі аж тепер роздупляється, як працюють партнер-філди, я аж тепер починаю розуміти, як вони дисплеюються на цьому, на веб-сайті. Мене з нею на онлайн-туторіали проходять, як воно все працює, тому just a few. Коротше, вони зараз про мене кажуть, що там Форі сказала, що там ordering-філділ, як нам ordering-філділ зробити так, щоб вони в певному порядку вилізали і так далі. Тепер вони хочуть дефолтні значення можна ставити, щоб дефолтні значення вискакували. Якщо філд є, але контраб'ютер не запроваджував дані в той філд, то має бути дефолтне значення, яке вони можуть затаплювати з анбінки. Ага, і там ще, коротше, це тема, треба, там нас зараз лінки як працюють?
Stephan Protsack 00:22:52
Типу, лінк, коли PartnerField рендерить лінк, той що об'єктний, він типу каже ключ і значення повна лінка.
Vlad Shapik 00:22:59
Так.
Stephan Protsack 00:23:00
А вони хочуть, щоб це було не повна лінка, а скорочена лінка, щоб там якось можна було лейбл накласти на це.
Vlad Shapik 00:23:06
Ммм. Ой, ну, що ми будемо робити, значить?
Stephan Protsack 00:23:11
Я розрізів свою задачу, я ж все одно буду інтегрувати ту всю логіку PartnerField, я підкинув це все у розрізі своєї задачі. От, а це, подивіться це, я так сміюсь кожного разу, коли виходжу з дзвінка з неї, от, смішно. А це смішно...
Vlad Shapik 00:23:33
Це не, я не знаю, як так, не знаю, от просто думаю, якби, ну чому так, чого вони не дивляться, як воно працює, коли вони просять його це зробити, все. Може, правда, часом не знаю, ну, якось.
Vadim Kovalenko 00:23:50
Я завжди пригадую цю сцену з цього фільму про Джокера, як він виходить від психотерапевта і в ньому цей нервовий сміх. Такий, от, так, щось таке.
Anhelina Bohdanova 00:24:05
Ведім, це те, що з Хоакіном Феніксом?
Vlad Shapik 00:24:08
Угу, так.
Anhelina Bohdanova 00:24:10
Я зрозуміла.
Vlad Shapik 00:24:11
Там що, до речі, ви бачили, що, ну, оце ж коментар, те, що ми говорили, що там у Лула написали, і там про Налі вже постворювали нові задачі. Редизайн 2.0, коротше. А 3.0 буде? Там, да, там вже... Получається так, що я так... Ну, я думаю, вона так буде говорити, бо там є оцей епік, що ми зараз робимо, а є ще один, в якому написано, що треба посилатися на новий. Ой, на новий.
Vlad Shapik 00:24:45
В якому написано, що... Ну, в оцьому другому епіку, в новому, що, тіпа, тут ми будемо робити ще якісь зміни, постімпрувменс і так далі.
Stephan Protsack 00:24:55
Редизайн 2.0.
Vlad Shapik 00:24:57
А коли це будуть робити, хто знає?
Stephan Protsack 00:24:59
Як тільки зробимо дата-даунлоди... Ні, ми зробимо і це, і дата-даунлоди, і все на купу зробимо. AI, скажемо, AI зроби. Знаєте, серйозно, я тепер буду AI native, я пішов сьогодні з того всього... Коротше, я знаю, недавно кросор випустив, типу, фічу, є кросор-бот. Ти анбордиш його на проєкт, він розкручує його локально, і ти йому пишеш специфікацію, він розкручує пул-реквест з відосом, як він клікає, як він зробив фічу. От ми тепер будемо AI native, я буду годувати йому задачі.
Stephan Protsack 00:25:36
і буде яй нам всю роботу робить. Коротше, скоро будемо курити бамбук.
Vlad Shapik 00:25:43
Я, до речі, це замітив, що коли я пользуюсь цими яєм, прям так сильно, я ще стався, ніж то я пользуюся, це взагалі атрофірувався. І я поняв, що коли от до того я там якось біж був, придарався до якихось деталей, щось там змінити та і все, якісь там теги такі використовувати, а такі не треба використовувати, якось там продумав, а зараз якось і легше жити стало. Не переживаєш, знаєш, ну, зліпило і зліпило. Головне, провірити вніматільно, щоб воно там нажимається і вискакує те, що треба.
Stephan Protsack 00:26:36
Важко зоставити себе прям реально... Коротше, я кажу, інтелектуальна робота, щоб зробити код-ревю, це ту саму інтелектуальну роботу, яку я й не зробив, яку доведеться зробити тобі. Тому що ти браєш, тіпу, ревюєш весь цей код, починаєш розуміти, що він там наробив, і тіпо... Тому, да, це складно.
Anhelina Bohdanova 00:26:57
Чекайте, чекайте, там скоро AI буде сам писати, сам рев'ювати, сам мерджити, пушити деплої.
Stephan Protsack 00:27:02
Так же є, якщо Тайлор викочує pull request, код сам все робить, код ребіт йому рев'ювать, і там все, і все красиво.
Anhelina Bohdanova 00:27:12
Нам головне просто якось в контракті потім прописати, що якби команда не несе відповідальність. Людська частина команди не несе відповідальність за дії AI. Прикол того, що я гаврила.
Vlad Shapik 00:27:28
Середньо.
Anhelina Bohdanova 00:27:30
Скажи, я просто кажу, це дуже буде цікаво, як потім взагалі юридично все це оформлювати. Мало того, що робити з людьми потім, які, взагалі, хочуть бути коментарями.
Vlad Shapik 00:27:39
На підроботку можна піти. Запустив агента, сам пішов ще десь поробити. Так, в мене прикол був, на прошлому тижні я запустив CIA, і там він пішов дивитися на дизайн, створювати компоненти, ну от це саме була, так сказати, початкова фаза. І там ще не дійшло до того моменту, коли я там уже передивлявся, провіряв, чи правильно все працює, дизайни підкручував, ой, і стилі підкручував. А це було ще, тіпу, набросай мені, щоб мені було, що почати. Я йому, коротше, дав, запустив його, і сижу, думаю, а що мені робити? Просто сижу і жду. Минут, мабуть, десять я чекав, він там ходив в браузер, відкривав щось, закривав, писав, ну і, думаю, оце так і здійснилося.
Vadim Kovalenko 00:28:32
Як, що робити? Тобі роботи мало?
Stephan Protsack 00:28:38
Мальберт справа, гітара зліва, ще два комп'ютери, ще два агенти. Три задачі за раз треба робити, що це за халяву ловиш. Я кажу сервіс, AI-архітект, AI-інженер, AI-QA, AI-продакт-менеджер. І вони всі там будуть разом спілкуватися. Я відчуваю, що я застарюваю.
Anhelina Bohdanova 00:29:11
Я вам скину потім відео, я дивилась на днях. Я, здається, десь на якомусь дзвінку розказувала про повного AI-продакт-менеджера. А там просто реально людина істота все робить.
Stephan Protsack 00:29:29
Тому, як то кажуть, треба це. Увага на екран.
Vlad Shapik 00:30:19
Увага на екран. Так що нічого так просто не з'являється. Ладно, я піду, бо може я зараз дороблю піар.
Stephan Protsack 00:30:34
Давайте, будемо розбігатися. Всім гарного дня. Всім па. Па.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: prep to reconnect sync with OS Hub
Date: Mar 05, 2026, 04:15 PM UTC
Transcription
Stephan Protsack 00:00:00
Ты знаешь, Ник, какое-то оно уже не выглядит страшно, там, в Иране война, в свете энергетичная крыса, не business as usual.
Nick Gluzdov 00:00:17
Человек – это такая очень адаптивная тварь, да. Человек, на самом деле, уровень адаптивности намного круче, чем крыса, например. Хотя считается, что крыса очень адаптивная.
Anhelina Bohdanova 00:00:33
Это приемно. Будет и краще, чем у них щуры.
Stephan Protsack 00:00:41
Да, я, как сказать, я, и если я можу быть красивым нежуром, I'll take it every day of the week. Как тебе справа, Ник?
Nick Gluzdov 00:01:02
Я сделал дыхательные упражнения перед вашим знакомым для того, чтобы иметь дополнительное количество энергии. Поэтому я окей, I'm good.
Stephan Protsack 00:01:11
А что ты делаешь, чем ты занимаешься, какие правила ты?
Nick Gluzdov 00:01:15
Я тебе могу ссылочку прислать сейчас. Вот я использую вот эту штуку. Эта штука называется Awaken Daily. Дыхание животом. Вот. Очень короткое. То есть это буквально 7-8 минут. Я это делаю посредине рабочего дня. То есть у меня есть утренняя медитация, длинная, как 20 минут. Но в течение дня у меня времени на медитацию нет, поэтому я делаю это коротенькую штуку. Покольно. Check it out. Она очень эффективная, если знать, как ей пользоваться. То есть нужно все-таки для того, чтобы понять, как она работает, нужен инструктор хотя бы один раз, чтобы тебе показали, как она работает. Но если вас заинтересует, я могу побыть этим инструктором, кстати. Окей.
Stephan Protsack 00:02:14
Sounds good. Давай мы поднимемся в видео. Давай. Что с этого будет? Поехали с работы. Давай. Кто будет шариться? Ты зашаришься?
Nick Gluzdov 00:02:31
Да, давай я. Так, напомните, у меня все, это было в арке. Я сейчас кидаю этот пикбок. Вот, сейчас, значит, где у меня это... Это Living Thread. Нет, это не Living. Это Living Thread?
Stephan Protsack 00:02:57
Ну, певно, да.
Nick Gluzdov 00:02:58
Да, это Living Thread. Окей. Я это все запостил в AI Responses from NEC. Здесь у меня были вещи, на которые можно было почитать и подумать. Давай. Я не знаю, насколько вы... Это то, на чем мы остановились. Вы вообще на этой штуке работали с тех пор, или мы сейчас будем продолжать?
Stephan Protsack 00:03:18
Мы сейчас будем продолжать. Мы meaningful work над этим не делали.
Nick Gluzdov 00:03:24
Окей. Тогда, если прочитаю вот AI Responses from NEC, это ты, может быть, читал в прошлый раз, я добавил еще вниз... Блин, а где она? Стоп. Вниз под этим я добавил Are you missing improvement opportunities? Вот это интересная штука, которую нужно будет прочитать потом. Я ее сейчас перепрочитаю. Поэтому давайте просто посидим молча, прочитаем и задавать вопросы друг другу. У вас есть доступ к этому, да?
Stephan Protsack 00:04:00
Да. Nick.
Stephan Protsack 00:16:05
Ти щось робиш? Чомусь зосереджений?
Nick Gluzdov 00:16:09
Ну, я все прочитав. Я жду тебе.
Stephan Protsack 00:16:11
Окей. Я раді as well. Знаєш, я хотів спершу почати, що ми будемо робити? Тому що він кинув нам цей e-mail, ми, по ідеї, мали би по цьому e-mail у п'ятницю пройтись. Але, напевно, варто йому відповісти перед тим, як ми зустрінемось.
Nick Gluzdov 00:16:29
Я хочу з допомогою іскусственного інтелекту згенерувати ось цей акціон-план, відповіді на його питання. Скажуть, що, чувак, ось наші early thoughts, прочитай це перед дзвонком, це буде Google Doc, розшарений з ним. І ми на дзвонці проговоримо більш подробно наші думки і твої думки на цю тему. Тобто ми зробили підготовлену роботу, грубо кажучи. По-моєму, якщо раніше я дуже не згодувався з AI, то ось зараз я побачив, коли я запитав, які опортуніті залишилися. По-моєму, то, що нам підложили, достатньо валідні штуки. Я не знаю, як тобі, Ані?
Stephan Protsack 00:17:10
Знаєш, Нік, ми дуже намагаємося з ними зробити процеси. І, в принципі, в голові здорової людини це має сенс. Але наші процеси розвалюють на очах, коли починаємо. When rubber hits the road, коротше. Розумієш? When rubber hits the road, окей. Коли починається реальне життя, вони, ці всі процеси, викидаються у сміття і починається хаос і анархія. І, в принципі, це, напевне, логічний респонс. Просто треба думати, напевне, one step forward, що ми будемо робити, якщо. Ніколи, а якщо воно не спрацює. Але в загальному, як сказати, давай step by step, да? Scheduling risk, окей. As soon as risk, no known action, artifact.
Stephan Protsack 00:18:08
Це, в принципі, можливо. Так можна працювати. Просто швидкість, яку вони хочуть досягнути, не дозволяє робити артефакти на процесі 5 бізнес-днів. Зв'язаний з днів, це для них вічність. А робити артефакт, ну типу, я не знаю. Це в цілому, знаєш як, я би все просто пере... Я би це реінформсив, але іншим чином, ось що я хочу сказати. Тобто давайте ми будемо флагати, давайте ми домовимося, як ми будемо ці ризики флагати. От, наприклад, допустимо, до нас приходить принадлігь і каже така штука. То ми, що ми робимо? Ми робимо Slack message, ми кудись пишемо.
Stephan Protsack 00:18:57
Як давати, як нам зводити цю картинку світу до того, щоб... Бо ми, знаєш, наша картинка світу, ми флагаємо принадлігі ризики. Але виявляється, що не флагаємо ризики. Тому як цю картинку...
Nick Gluzdov 00:19:11
Ну, смотри, я думаю, що рішення можна знайти. Тобто можна сказати, що... We require transparency. Тобто ніяких one-on-one чатів, все в общому чаті. Щоб були visibility у вас.
Stephan Protsack 00:19:29
Ні, я не шукаю зараз на солюшену, чесно кажучи, я в принципі, як я кажу, я погоджуюся з основною думкою. Єдине, що нам треба напевно зробити, я просто думаю, розумієш, Нік, я просто скажу, про що я думаю. Коли ми вважаємо якісь ризики, виявляється, вони зараз це сприймають не як ризики, а як то, що ми відмовляємося щось робити. А коли ми пишемо це в загальних чатах, то вони взагалі якісь, ну, типу, наше сприйняття світу, коли ми трансперентно говоримо про те, що відбувається, не збігається з їхнім.
Nick Gluzdov 00:20:09
Ну, дивись, так, я розумію, чому це відбувається, здається, я розумію. Можна тебе перебивати? Звісно, звісно, колега. Мені здається, що коли ми озвучуємо ризики, це сприймається як супротивлення, тому що ми не, разом з ризиками, не озвучуємо виход із ситуації, так? Тобто, грубо кажучи, коли ти озвучуєш ризики і пропонуєш 2-3 варіанти, як з цими ризиками розібратися?
Nick Gluzdov 00:20:39
то это... вот это профессиональный консалтинг, да, то есть не хватает...
Stephan Protsack 00:20:44
Мы делаем это, да? Да.
Nick Gluzdov 00:20:46
Ага. Ну, тогда нужно, наверное, взять проанализошкетку и пускай она объяснит, что его не устраивает в том, как мы ведем дела. Пускай они покажут нам пару-тройку кейсов конкретных, где мы недостаточно коллаборатив, чтобы мы поняли, что вы имели в виду. Мы можем... Баса это спросить на завтрашнем звонке. Пускай приведет пару-тройку кейсов, потому что мы иначе не понимаем.
Stephan Protsack 00:21:33
Принаймні, ти йшла до стейкхолдерів і відповідь... Ти знаєш, ми робили трикутник стандартний. Time, як, господи, мені вже не здається. Scope, Budget, Timeline. Оце класичний трикутник. Ми запропонували опцію, давайте посунемо Timeline, давайте зредюсимо Scope. Окей, Budget ми не запропонували.
Stephan Protsack 00:22:00
Але, блін, пропонувати їм дати нам більше грошей, я не працюю з ними, тому що вони вже порізали наші гроші. А нам приходить фідбек якраз зараз в цьому повідомленні від Баса, що це був сюрпрайз і так далі. І я думаю, Нік, напевне, нам з ним не треба про це говорити з тобою прямо на цьому дзвінку. Окей, на рахунок, що ми будемо вфлагати ризики за комітетість. Гарна ідея. Тому що ми і так будемо вфлагати ризики, і ми просто реінформуємо цей комітет. І то, що ми її будемо вфлагати професіонально.
Stephan Protsack 00:22:36
Напевне, треба все-таки брати... Я не знаю, як просто це робити. Тому що це, знаєш, така... В нас 30 хвилин, так? І ми не можемо лізти в ці деталі. Тому що ці деталі, це, чесно, я не бачу сенсу в них лізти. В ці деталі треба їздити з командою, з пермалією, з басом. Там, чи без баса, чи з командою, з пермалією. Ми це, в принципі, і плануємо робити.
Stephan Protsack 00:22:58
Я просто думаю, як нам зареінформити, що, типу, знаєш як, от, в принципі, да. Як нам зареінформити це і впевнитися, що... Можливо, ти не погоджуєшся.
Nick Gluzdov 00:23:15
Похоже, що про Налі у вас працює передаст там.
Stephan Protsack 00:23:19
Це так.
Nick Gluzdov 00:23:20
Між нашою командою і басом з Налі. Значить, вона хуйовий передаст. Можна щось з цим робити.
Stephan Protsack 00:23:31
Ну, знову ж таки, Нік, тут, знову ж. Я вважаю, вона хуйовий передаст, бо ми погані комунікатори. Одне з двох.
Stephan Protsack 00:23:39
Ну, Золж, мы так не думаем, но...
Nick Gluzdov 00:23:43
Значит, можем сказать, что и так, и так. Может быть, что, скорее всего, и так, и так. И, может быть, БАС нам подскажет, что с этим делать, когда мы где-то недокоммуницируем, а Prunally интерпретирует наши вещи не так, как мы надеялись, что она их проинтерпретирует. Поэтому БАС, великий и опытный БАС, помоги нам понять, что с этим говном делать дальше.
Stephan Protsack 00:24:06
Ну вот, я скажу, это именно то, о чем я говорю, что, может быть, мы где-то недокоммуницируем, может быть... Просто понимаешь, Ник, я не знаю, как правильно это сделать. Это хорошее, как бы... Тут такая тема, как сказать... По идее, по-хорошему, нужно взять на себя ownership. Иначе это будет выглядеть, что вот кто-то плохой, а кто-то хороший. Да.
Stephan Protsack 00:24:34
Поэтому я и предлагаю взять на себя ownership, чтобы сказать, да, наверное, мы недокоммуникуем, наверное, мы не смогли донести наш месседж до Prunally, давайте мы сядем и разберемся, как нам в следующий раз это доносить. И просто... Вот наш курс акции. То есть...
Stephan Protsack 00:24:56
І, в принципі, те, що ми плануємо робити, ми на ретро це піднімемо. Я сподіваюся, що Принадія має цей фідбек на ретро принести, вона мені його видала особисто. От. І от Блас сказав, що він буде джойнитися, ми підлаштуємо скеджел для того, щоб він зміг завжди джойнитись.
Stephan Protsack 00:25:16
Навіть ми ретро не хочемо записувати, ретро має бути Safe Space. Ми підлаштуємося під нього. Тобто ми зробимо якісь мови для того, щоб він міг атендувати, щоб він міг це все побачити.
Nick Gluzdov 00:25:34
Да, это, по-моему, хорошая идея, потому что он сейчас оперирует тем, что ему рассказывают про NALLE, и это как раз и есть то говно, которое должно прекратиться. То есть он должен начать видеть своими глазами, что на самом деле, блядь, там происходит. Извините за грубое выражение. Он разберется очень быстро.
Stephan Protsack 00:25:58
Ну, да, это замечательная идея. Типа, я вообще, ну вот. Потому что говорить, давай так, по пунктам, да? Например, QuestionWarren, ну, в принципе, это их... Будем это по пунктам, или как?
Nick Gluzdov 00:26:29
Я его скраплю, мы это перегенерим, и я перепощу новую версию, которую мы еще раз перечитаем. Ну, я вообще... Да, я бы вообще просто сделал копипасту в Google Doc новый, который решается с Басом, чтобы он мог прочитать перед звонком и как-то прокомментировать наше предложение. Но нам нужно будет подправить то, что... из того, что искусственный интеллект скажет, что нам не понравилось. Наверное, как-то так. Я не знаю.
Stephan Protsack 00:27:04
Слушай, может, мы... Не? Ну, в принципе, идея хорошая, просто...
Stephan Protsack 00:27:32
Давай заотлайнимо тоді штучному інтелекту структуру. Давай.
Anhelina Bohdanova 00:27:41
Вам шарити квартальний чекін минулого цього разу перший?
Nick Gluzdov 00:27:47
А він був коли? Я хочу вчорашній дзвінок, який ми записали, я його не скормив сюди. Там було багато даних. Дай мені на нього, будь ласка, ссуку.
Anhelina Bohdanova 00:28:27
Um chat. Google meet you.
Nick Gluzdov 00:29:04
Okay. Ah, stop. At any rate that is in the Niro. Švies, nepasmatėjau, šviesiai dabar lėtų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų.
Nick Gluzdov 00:30:46
И как бы я с вами поработаю, но мне нужно будет... у меня есть максимум полчаса, у меня есть минут 20, полчаса может быть. Возможно, вам придется это добить без меня. Но я полностью вам доверяю, и что вы поменяете в этом тексте, будет окей.
Stephan Protsack 00:31:04
Окей? Окей.
Anhelina Bohdanova 00:31:08
Посмотрите, кто будет создавать, потому что я не приглашена на этот звонок, или мне стоит создавать?
Nick Gluzdov 00:31:15
Сделайте, да. Хорошо. Не шарь его пока с басом, а потом расшарим.
Stephan Protsack 00:31:28
А когда мы захочем его расшарить? Завтра сранку, или сегодня?
Nick Gluzdov 00:31:32
Ну, как только ты закончишь работу, ты можешь пойти расшарить его с басом и в месседж написать. И отдельный имейл бы я ему послал. Я бы послал ему следующий Slack-месседж. Я бы сделал шарок, чтобы он получил выдавление в e-mail. И в Slack я написал ссылкой, сказал, бас, вот наши мысли по поводу того, что ты написал. Почитай, пожалуйста, перед нашим звонком завтра. Мы о нем глубже потом. Вот, смотри, с чем он сгенерил. Мне это все перепостить, да?
Stephan Protsack 00:32:16
Ну, направленно, да.
Nick Gluzdov 00:32:20
Он еще генерирует это все. Он еще не готов.
Stephan Protsack 00:32:27
Требует потом взять и сработать копию этого документа, чтобы у него была история. Чтобы не было истории.
Nick Gluzdov 00:32:33
Да-да-да, именно поэтому я предлагаю новый создать. Да-да-да, пока это мы пустим в внутренний слой, да? Так, все, он закончил. Так, я тогда это все удаляю. Давай. И пущу вот это вот новое. Сейчас выпустил, можно читать AI-респонсы.
Nick Gluzdov 00:33:34
По-моему, это очарительно. То есть вот это вот мы, наверное, не сказали. Или мы уже говорили? Видите, что мне выделено на экране?
Stephan Protsack 00:33:41
Та, я про це думав, Нік, це треба буде проговорити. Я хотів вновити цей доктор, а чудово, що він це видав. Насправді, у нас команда зменшилась сильно. Це правда.
Nick Gluzdov 00:34:00
Тобто, насправді, AI, уміньшення команди на одного мощного інженера, не сильно вбила нам велосипеди за рахунок яї. Тобто можна зробити такий стриб.
Stephan Protsack 00:34:12
Не те, щоб одного. Від початку, від хвилини минулого року, у нас не одного, не мінус одного. У нас спочатку мінус один, потім мінус два інженера. Тобто три вийшло, так? Три?
Anhelina Bohdanova 00:34:26
Нас ще було.
Stephan Protsack 00:34:27
Нас було три. Нас було п'ять інженерів в певний момент. Зараз нас двоє. Двоє і двадцять п'ять, скажімо так.
Nick Gluzdov 00:38:47
I would regenerate it in the thing I can post in the Google Doc, and then you guys can take it from there.
Stephan Protsack 00:38:54
Тобто ти плануєш взяти оці саджети, які він запропонував, і модифікувати мій респонс за допомогою них, так?
Nick Gluzdov 00:39:03
Ну, так. І зараз давай я перегенерю це все готовенько, і ми, мабуть, подивимося ще раз. Якщо у тебе є згоди, я попрошу промптом щось вбрати чи щось змінити.
Stephan Protsack 00:39:15
Давай спробуємо так.
Nick Gluzdov 00:41:51
Oh, got all done. Pushki torsion.
Nick Gluzdov 00:42:46
Тепер все переду ще обіглаю і переплачу.
Stephan Protsack 00:50:02
Чи ні, як я це все прочитав, воно в принципі як стартінг-понінг досить непогане, але тут потрібно це все доробляти. Скажи, будь ласка, як ти дивишся на такий підхід? Давай я зараз сяду, на основі цього всього згенерую новий док. Ти зараз кудись біжиш? Ти потім ввечері ще будеш мати час.
Nick Gluzdov 00:50:28
Буду.
Stephan Protsack 00:50:29
Давай тоді домовимося так, я зараз сяду, напишу на основі цього всього, що тут написано, і того всього, що я оригінально написав, згенерую мною відредаговану версію. Ти зможеш в неї подивитися ввечері, і якщо тобі поредагувати останній раз, і відправити Наталі з бусом.
Nick Gluzdov 00:50:56
Прекрасно. Давай сделаем так. А, чтобы ты хочешь, чтобы я отправил? Да, я должен отправить, да? Окей.
Stephan Protsack 00:51:02
Да, идеально, чтобы ты отправил, потому что, типа, да, я подредагую и ты можешь потом еще раз, если захочешь через Яйку прогнать, або просто в этом документе, я додам сюда табу.
Nick Gluzdov 00:51:14
Да, тогда сделаем.
Stephan Protsack 00:51:16
Да.
Nick Gluzdov 00:51:17
Чтобы не забыть, Ангелина, сделай мне ссылку на чистый документ, в котором ничего нет, который я потом расшарю. И ссылку эту запусти сюда, чтобы я мог ее найти потом. Добро.
Stephan Protsack 00:51:30
Я додам, я сделаю тут новую табу, я тебе все это напишу. В принципе, да, окей.
Nick Gluzdov 00:51:37
По-моему, отличный план. Я, на самом деле, тебе доверяю. Может случиться так, что я туда расшарю даже не...
Nick Gluzdov 00:51:44
Не провіряю, але я постараюсь провірити.
Stephan Protsack 00:51:48
Знаєш, чому мені треба, щоб ти провірив і почитав? Щоб ти відчував ownership цього документу. Обязательно. Щоб ти розумів, про що говориш.
Nick Gluzdov 00:51:56
Напиши мені в Slack, щоб я не забув це зробити сьогодні.
Stephan Protsack 00:51:59
Я напишу тобі в Slack.
Nick Gluzdov 00:52:01
I have to have ownership, agreed.
Stephan Protsack 00:52:04
Тому що вони очікують, вони до тебе прийшли з цим запитом, відповідно. Вони очікують, що ти розумієш це все. Окей, добре, давай тоді так.
Nick Gluzdov 00:52:15
Круто, ну дякую. Тоді, якщо у тебе щось з'явиться за ближчі 15 хвилин, напиши. Я можу повернутися на дзвонок, якщо тобі потрібні мої відповіді. А так я побігу.
Stephan Protsack 00:52:25
Ні, на 15 хвилин не буде. Я думаю, десь за годинку-півтори я тобі викину це в Slack.
Nick Gluzdov 00:52:31
Круто. Ну тоді, дякую, до зустрічі. По-моєму, у нас охірительно виходить. Мені подобається те, що у нас виходить.
Stephan Protsack 00:52:39
Yeah, looks good so far. Подивимося, як воно буде їхати далі. Ok, ну пока. Спасибо, Ангеліно.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Engineering sync
Date: Mar 05, 2026, 11:30 AM UTC
Transcription
Unknown speaker 00:00:21
Привіт. Привіт.
Vlad Shapik 00:00:25
Як вона? Більш-менш. Сьогодні там довелося з'їздити в лікарню до стоматолога. От. А так?
Stephan Protsack 00:00:42
Я не люблю стоматологів. Я не знаю, чи любити.
Vlad Shapik 00:00:46
Ну, слава Богу, це не мені. Але, мої дівчині, але все одно, воно, звісно, не дуже приємно. Ну, я їх теж не люблю. Я боюсь, страшне. Я як огня боюсь, не знаю. Мені оце, як я ходив в прошлому году, ці пломби там мені робили, то я просив, мені давали такі два шарики в руки. Ну, вони не резинені, а паралонові таке. Не знаю, таке щось, так. І я ото їх мнув, бо в мене страшне. Ну, я дуже боюсь. Особливо ці голки, як бачу. Все, в мене в головах темніє. Я даже колись мені брали кров з... Не кров, а кадет розставляли в руку.
Vlad Shapik 00:01:35
І, блін, вроді би, що там. А все, в мене вже, я вже почти на полу. А страху, так що так.
Anhelina Bohdanova 00:01:47
Я хотіла сказати, знаєте, я теж колись боялася, а потім відкрила для себе, що в них можна непогано поспати, і зараз я просто хожу туди, коли треба. І вони включають музичку, і я просто в якійсь медитації.
Stephan Protsack 00:02:03
Вітаю, так. Я знаю, знаєте, що декому наскільки важко, що людей в наркоз ставлять просто, щоб полікувати зуби. Просто, що неможливо інакше. Тому що ми зразу зайшли з томатологів, пропаганди. Давайте приключимось на хороше. Як Ангеліна Вадімовна, як у вас справи сьогодні?
Vadim Kovalenko 00:02:31
Зуби не болять. Це добре.
Anhelina Bohdanova 00:02:37
Так, я підтримую тут. Все нормально, аби не гірше. Зуби не болять, і на тому дякую.
Stephan Protsack 00:02:47
Так і живемо. Якщо зуби не болять, значить все добре.
Vlad Shapik 00:02:52
До речі, Степо, ти не замічав, паливо подорожчало в Німеччині, чи ні?
Stephan Protsack 00:02:59
Подорожчало набагато. Скільки це буде відсотків на 25 відсотків приблизно подорожчого.
Vlad Shapik 00:03:08
Настаєш. Я буквально суботу чи неділю заправлявся було на 6 гривень дешевше, ніж зараз. Подорожчало теж.
Stephan Protsack 00:03:31
У нас було євро 60 за літр, євро 57 бувало таке. На вихідних було так, а зараз 2 євро мінімум.
Vlad Shapik 00:03:46
Непонятно за що, але...
Stephan Protsack 00:03:51
Та через війну...
Vlad Shapik 00:03:54
Поляки в уряд написали, що нам не страшно, бо в нас нафта приходить не з цього проливу, як він там називається. І в нас з других місць приходить, нам не страшно, у нас є нафта. Я думаю, якщо у вас є нафта, то чого ціни піднімаєте?
Stephan Protsack 00:04:22
Ринкова ціна скачує. Починається така тема, що ті баррелі, які не прийшли через проток, попит перебільшує пропозицію. Відповідно, нафтовиробники можуть сміло піднімати ціну на нафту і все одно будуть купляти, бо нема куди дітися. Ринок відразу реагує на це. Так воно працює, на жаль, чи на щастя. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! І, в принципі, я зробив його стільки. Коли ти прокручуєш, він тягне ця вся колонка разом з цим. Цей Back to Search Results я зробив трошки жирніший, тому що воно зовсім було не видно на попередньому дизайні, але в загальному воно виглядає приблизно так.
Stephan Protsack 00:05:58
В принципі, нормально. Я також зробив, щоб воно вже на менших не було стільки, щоб воно просто стояло і нікому не мішало. Воно працює нормально. Знову такі іконки, там в pull-request побачите, я ці свідіжки пересунув в компоненти до нас. Тому що я побачив, що ці іконки, нема дуже у нас багато схожих, на трохи інші іконки я вирішив, що нема проблем ці свідіжки посунути в компоненти, для того, щоб були такі іконки, які вони хотіли. А от оці іконки, це вже картинки, які залітають з бекенду, тобто це підгружається динамічно. Я поки що не знаю, в цьому pull-request не робив, а я не знаю, типу, в ідеї можна б було показати тут лодер, але проблема в тому лодері в тому, що якщо в нас буде production location, в якого нема партнер-даних, то показувати тут лодер, а потім нічого не показувати, жодної нової меню-айтема, чи як це треба буде проговоритися про надію.
Stephan Protsack 00:07:04
Я поки що це просто не робив. Я коли почну цю секцію інтегровувати зараз на вступній задачі, тоді я вже повернусь до цього і подумаю, як це показати в загальному. І ще таке, в нас зараз, якщо перезамонтажити сторінку, бачите, в нас от стрибає футер сильно дуже, оці всі стрибки контенту через оцей лодер. Тут є лодер, правда? Ми ж спінер тут грузимо, якщо я правильно розумію. Так, так, є. Ну, я подивлюсь до цього теж, щоб воно так не скакало, щоб воно якось приємніше загрузалося.
Vlad Shapik 00:07:32
Я пробував пофіксити це, коли там робив в contributor's profile, і... Воно, може й тебе вдасться по-іншому якось до цього піти. Я попробую пофіксити, мені довелося піти в ап GSX, здається, компонент, і там зробити так, щоб воно тримало оцей 100 Visual Height, але проблема в тому, що воно потім, коротше, Так само робить і на інших сторінках, таких як пошук, і виходить, що...
Stephan Protsack 00:08:16
Там тоді оця карта доповинна рендеритися, там складніше. Так, так.
Vlad Shapik 00:08:21
Ну, коротше, я не хочу щас придумувати, але там воно в мене так виходить, що тут нормально, а там воно якось з'їхало.
Stephan Protsack 00:08:29
Я напевно зроблю так, щоб пофіксувати на цій сторінці.
Vlad Shapik 00:08:33
А тут прикол в тому, що коли... Оце відбувається цей скачок, то це не на самій сторінці, от, іменно в цьому компоненті, а це на рівні усіх роутів. Воно так зроблено. І виходить, що поки роут не ініціалізують, воно не перестане...
Stephan Protsack 00:08:59
Треба в верхньому компоненті тоді фіксувати, так?
Vlad Shapik 00:09:02
Ну, так. Бо я б опитався, тіпу, тут, а воно нічого не дало.
Stephan Protsack 00:09:05
А можна тоді зробити, щоб сторінка рендерилася... Ну ладно, я подивлюся до цього якось.
Vlad Shapik 00:09:10
Подивись, може щось ти продумаєш, щось таке.
Stephan Protsack 00:09:13
Та, тому що тут ще така тема... В принципі, знаєте, як це можна пофіксувати в загальному? Щоб, типу, ну як... Ну ладно, давайте я не буду лізти в деталі. Коротше, я це викотив. Знаєте, на увазі, я тут хочу дещо показати у своєму коді. Я два піара відкрив, зараз я подивлюся.
Stephan Protsack 00:09:30
Відчуття. Оце просто просейдбар піар. Тут нічого такого в принципі дуже нема. Да, тут нема, чесно кажучи. Дивіться тільки що іконки. Я зробив окрему директорію з іконками, тому що неможливо серед цієї величезної хмари компонентів щось знайти. Тому я їх от сюди прокинув.
Vlad Shapik 00:09:56
Звичайно, там я десь створював папку з іконками для Contribute to Ziz Profile. Я не знаю, може тепер вже їх... Тіпо дивіться ці папки.
Stephan Protsack 00:10:08
А ти їх де створював?
Vlad Shapik 00:10:10
В продакшн локейшн, напевно. Але зараз я гляну.
Stephan Protsack 00:10:13
Але в мене нема зараз в моєму ворк 3. Може ти ще не викотив цей піар?
Vlad Shapik 00:10:20
Ні, ні, ні, воно вже... Але чого йому? Воно вже змержене. Зараз туди. Контріб'ют філдс папці.
Stephan Protsack 00:10:43
Ага. А ти їх весь видішки, а я їх засунув в React компоненти.
Vlad Shapik 00:10:49
Я не знаю, а так краще в React компоненти?
Stephan Protsack 00:10:53
Ну так, воно з усіма бандами. Значить, так чи так, я от думаю. Воно ж все одно як статичні файли, а ти їх потім імпортиш, так?
Vlad Shapik 00:11:02
Ну так.
Stephan Protsack 00:11:03
Мені здається, що треба... Я знаю, що роблять це в React компоненти засувають, тому що воно тоді з бандом залітає на сторінку. А свідчішки, не факт, що наш... Якщо ці свідчишки не заходять в статичні файли, воно все одно буде в бандлі. Якщо воно не підгорається потім після завантаження сторінки.
Vlad Shapik 00:11:26
Воно як компонент, по суті.
Stephan Protsack 00:11:29
Це одне і те саме тоді.
Vadim Kovalenko 00:11:30
Одне і те саме, бо там теги теж.
Stephan Protsack 00:11:36
Ну, да, якщо ти береш Contributor Field, ти їх робиш імпорт, правильно? Ти робиш імпорт, як React компонент. Це одне і те саме, фактично, просто по-іншому написано.
Vlad Shapik 00:11:49
Ну, добре. Якщо вони перекористуються, ці іконки, то можна, якщо вони можуть бути перевикористані, то чому їх повищити?
Stephan Protsack 00:11:57
Ну, я так і зробив, щоб вони могли бути перевикористані.
Vadim Kovalenko 00:12:00
Ну, взагалі, матеріал UI, я тут дивлюся в папці NonModules, ці іконки, вони JavaScript мають рішення, TypeScript. Тобто вони їх не зберігають в SVG.
Stephan Protsack 00:12:12
Ну, насправді це не дуже важливо. Наразі воно може бути і так. Треба десь записати це просто собі на майбутнє, що це можна спростити. Що така тема тут? Коротше, це один був піар, тут нічого такого нема, це просто сейдбар і стіки. А оцей піар, він якби вкладення в попередній піар. Тут важливо, тут одне важливо розуміти, ну коротше, тут одне важливо розуміти, це все в принципі нічого нового, там просто тести, це все по старих паттернах. О, тут є дві речі, отут я спеціально зробив, щоб воно фетчило партнери філди, тільки якщо партнер філдів немає в редукторі, для чого?
Stephan Protsack 00:12:54
Для того, щоб коли ти переходиш, наприклад, ти зайшов на один продакшн локейшн, ти зайшов на другий продакшн локейшн, щоб не повторювати той самий реквест. Реквест повторюється тільки, коли ти перезамонтажиш сторінку. Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:13:06
А який там тебе такт камнем масив, воно в цей ів?
Stephan Protsack 00:13:12
Там null буде по дефолту.
Vadim Kovalenko 00:13:16
Я думав, якщо пустий масив, то воно може не спрацювати.
Stephan Protsack 00:13:19
По дефолту null. Коротше, в редакції тут, де воно є, у редюсері. По дефолту... По дефолту data null. Тобто якщо data null, відповідно там і не спрацює чи так, чи так, а хоча чекай, оце, до речі, хороший пойнт. Зараз я подивлюся. Ну ладно, я зараз подивлюся, вже не буду тоді.
Stephan Protsack 00:13:50
Це хороший пойнт. Що в нас? I get partner field groups. Partner field groups data. Датай сюди. Да, окей, я дабу-чекну, у нас data, бач, тут map field, map state to props, data, витягається, отут. Окей, я провіряв, воно працювало, я ще можу потім дабу-чекнути.
Stephan Protsack 00:14:22
І друга штука, тут є отака утиліта, коротше, трошки дурна, але я, чесно кажучи, не хочу зараз з цим бавитись. Там така проблема, що коли ми зберігаємо наші іконки, ми налаштували backend меніо локально, і там проблема полягає в тому, що якщо ми налаштували бекенд локально бути меніо, тоді воно повертає, тому що всередині докер-нетворку воно не може звертатися на локал-хост, воно до меніо звертається по хосту меніо. Тобто воно каже меніо порт такий-то. Але коли воно відає на фронтенд, воно зберігає в базі даних цей меніо шлях. І коли воно вилітає на фронтенд, то воно випише URL HTTP меніо такий-то порт і шлях до картинки. Проблема в тому, що твій локал-хост не знає, що таке меніо-хост. Підвідно, тобі треба поміняти меніо на локал-хост для того, щоб та картинка була валідним URL.
Stephan Protsack 00:15:27
Це такий workaround трошки дурненький, взагалі в ідеалі це би, напевно, треба було винести, зробити нову environment змінну, якось змінювати URL, щось там катити, але я, чесно, не бачу сенсу. Для локального development цього буде більше, ніж достатньо на даний момент. І я тут додав Unity test, і я додав насправді все, що я вам сказав, додав сюди в description. Типу, чому це зроблено саме так, а не інакше. От, в принципі все. Це просто важливі речі, які я хотів підсвітити, щоб можливо зменшити у вас питання, чому воно зроблено так, а не інакше.
Vadim Kovalenko 00:16:09
Добре, я тоді свої бавдети хотів швидко шарити. Коротше, займаюся зараз картою. Я ще не підтягнув зміни з мейну. Я там ще хедер оновив, те, що Влад казав порядок там змінити і інші речі. Карта наразі, як про Налі писав, можливо, ви читали, що їм треба терейн відображати. Ну, терейн і сателайт, в принципі, одне і те саме. Можна рахувати, я зробив кнопку, яка повертає на цю локацію.
Vadim Kovalenko 00:16:44
Ну, іконку я цю зараз підключу. Це я просто там грався з цим матеріумом. UI шукав цю кнопку, яка буде перекидувати на Google-карти. І цю іконку чаманю ще подивлюся, щоб жовта була, бо мені курсор цю фіолетову закинув. Хтось руку підняв.
Stephan Protsack 00:17:07
А це left-left компонент, він буде сусідні protection location показувати, ні?
Vadim Kovalenko 00:17:11
Я про це хотів наступно сказати, що я ще працюю над тим, що показують сусідів. Я так розумію, що щоб їх показати, там треба триггерити ще один endpoint, щоб підтягувати features.
Vlad Shapik 00:17:31
Може, це в нас в фасиліті є триггерити endpoint? Там, де він триггерюється, по-любому.
Vadim Kovalenko 00:17:36
Ну це він, бо наразі... Тіпа для всіх локейшнів. Ну так, це він і є, і я думаю, що мені треба зараз... Ну там є обгортка над фасіліті зі складною логікою, але мені треба просто нафетчити ці фасіліті.
Stephan Protsack 00:17:54
Ти маєш на увазі, що воно там протобафом фетчиться, а не HTTP? Ти навіть не побачиш боді, там просто байти прилітають. Щоб подивитися в нетворк, коли ти лазиш. Там воно, тіпу, це протопафіндпоінт. Я не впевнений, що ти зможеш його так прям викорінити. Можливо, тобі треба брати той компонент і якось над ним робити обгортку.
Vadim Kovalenko 00:18:16
Ну скоріш за все так, я просто хотів сказати зараз якраз на цей працюю, коротше кажучи. А всі інші ці речі, тобто всі поля, толтіпи, мені треба дочекатись напевно по реквеста влади, що тут.
Stephan Protsack 00:18:32
Ну так, ти маєш спокусуватися над тим.
Vadim Kovalenko 00:18:36
Просто в проналі тут, до речі, не намальовані ці сусідні. Ну, вони, можливо, там є десь далеко, імплайн, але тут немає. Просто воно одна.
Stephan Protsack 00:18:50
Ну, якщо одна, то це не проблема. Тут є координати по клаві і все. Я не знаю, певний, що вони будуть сказати, а де сусідні імплайн, а чому воно працює не так, як працювало на сторіці і так далі. Я б, напевне, спокусувався на тому, щоб забрати... Хоча, я не знаю, ми будемо проясняти це два роки, я би, напевно, якщо можна, забрав той компонент, який в них є, і його підкрутив. От, просто підкрутив. Для того, щоб він виглядав так, як нам треба.
Stephan Protsack 00:19:23
А якщо воно вже зовсім не йде, тоді піти цим шляхом. Так.
Vlad Shapik 00:19:29
Ти хотів сказати, що може, так сказати, прикинутися шлангом і зробити так, як Вадім зараз, ну, первоначально зробив, і не показувати додаткових. Але, так, ти сказав, що, правда, вони скажуть, о чому воно там працювало.
Vadim Kovalenko 00:19:45
Але, розумієш, якби це була мала якась зміна, може прикинутися.
Vlad Shapik 00:19:49
Ми можемо сказати, що ми не бачили, що там ще.
Vadim Kovalenko 00:19:51
Але вони поміють, і ця штука там, ну, пів дня роботи, умовно кажучи, там день, займає поки на все про все. Там поки проживіють, протестують. Тому поки є час, я думаю, зробити, це все одно чекаю на інші поля тут. Цю, полтіп, це і всі речі, там, дровер, всі компоненти, які Влад робив. Ну, думаю, так, але, в принципі, тут блокерів немає по цьому. Там, до речі, в цьому новому, у реквесті, що вже змерзло, я тут відступ збільшив, бо тут він більший. І там була така ж херня, що через той відступ воно все якось...
Vadim Kovalenko 00:20:39
Коротше, погано виглядало і довелося це переробити, але в принципі в фіналі воно вже більше виглядає так, як тут, бо тут все прив'язано, тобто цей тайтл і CD, вони в боксі крем, це як в старому фактично фасіліті, ну схоже принаймні. А тут воно як на бейкграунді, але я просто там бейкграунд відробив і все, і воно все там зівіє.
Stephan Protsack 00:21:37
Такі індивідуальні рішення робити, то нам буде довше, ми будемо поки синхронізовуватися, це все решта.
Vadim Kovalenko 00:21:44
Ну, в принципі, я скажу так, я вже тут вловив цю хвилю, тобто приблизно, як їм це робити. Тобто ми притримуємося цієї черги компонентів, секцій, ну плюс-мінус шрифти вже визначили. Ну і просто далі ось, я думаю, що ці будуть, коли готові, то тут вже просто по цьому шаблону. А дроба мається.
Vlad Shapik 00:22:14
Як би ще сказати, Вадім, я так розумію, що Проналі сказала, нам не треба додавати лінки для цих статус розділу. Я так розумію, не треба робити контріб'ютерне посилання.
Vadim Kovalenko 00:22:29
Ні, не треба.
Vlad Shapik 00:22:30
Окей, тоді виходить, що можна закрити ту задачу, я її abandon зроблю, оцю Extend API Facilities Getting Point.
Stephan Protsack 00:22:41
А закрити і в Done. Буде у нас гарна статистика. Я й прошвичу роботу.
Vlad Shapik 00:22:47
Ну, давай в Done. Я напишу просто якийсь коментар, що вона self-resolved.
Stephan Protsack 00:22:57
Не треба писати коментар, що вона self-resolved. Треба було написати коментар, що ми знайшли workaround, коли почали Deep Reinvestigation. Work is done.
Vlad Shapik 00:23:06
А, окей, давай так. Я тоді так напишу.
Vadim Kovalenko 00:23:10
Але ж це не workaround навіть.
Stephan Protsack 00:23:13
Це workaround. Ми працювали навколо проблеми. Ми подивилися на проблему і обійшли її. Просто виявилося, що немає проблеми. От в тому і був обхід проблеми.
Vlad Shapik 00:23:26
Скажуть, що ми багато Stripeint'ів зробили. І що, я тоді так напишу Done. Ну і все. А, я тоді пошарю свої брити, якщо можна.
Stephan Protsack 00:23:42
Давай.
Vlad Shapik 00:23:46
Я тут в принципі вже все підготовив, треба оці тести підготувати, і ще я напросився, щоб зробити оце посиланням теж. Думаю, що це буде добре. Уніфікував ці тултіпи, вони всі тепер з білим фоном, і в принципі з тим самим текстом, як було. Ось, і це ті, що я додавав, це ті, що було з тих задач. Ну тут нічого особливого не змінилось, окрім того, що я зробив прямокутними ці краї, а ще ті борти, і рамку цю зробив прямокутною. Додав посилання з іконками, як у дизайні, ну і в принципі це все. Тут я більше такого нічого. А, і що ще? От тут теж я текст оновив, бо там помінявся в тому варіанті, що принаймні послідні нам дали, це Final Production. І ось цю кнопку теж текст поміняв, ну і трішки додав цих, скажіть, фонсайт збільшив.
Stephan Protsack 00:25:14
Тобто мені треба буде потім збільшити на основі того, що ти зробив?
Vlad Shapik 00:25:18
Бо воно трохи наче дрібне було мені. Ну мені теж, я додаю дрібненьке. Приблизно тепер воно так візуально похоже по розміру, як там, в дизайні.
Stephan Protsack 00:25:28
Так, давайте, нам треба буде всюди. Слухай, а може нам, ну ладно, давайте потім.
Vadim Kovalenko 00:25:33
Нам реально треба буде закласти потім, коли хоча б декілька секцій доробимо, щоб пройтись і причесати.
Stephan Protsack 00:25:40
Так, так, так, обов'язково. Ну, давайте так, давайте всі поки що робіть індивідуальні рішення, це нормально. Там потім ходити поміняти фонсайзи, це не проблема.
Vlad Shapik 00:25:53
Так. Ну, що я ще хотів сказати. Мені не вдалося, на жаль, використати topography styles. Я там, де хотів використати, то в ітогі мені, ну, я там, наприклад, фонсайз можу використати, а все остальне треба переопреділити. Ось, ну, тобто topography styles файл, там де, тіпа, предефайнені стилі. Тому я, на жаль, не використав, але я всюди використав реми для фонсайзів. І, ну, і все.
Vadim Kovalenko 00:26:24
Я зараз так розумію, що ця типографія, вона трохи вже стає outdated, якщо чесно. Ми тут на ходу міняємо.
Stephan Protsack 00:26:33
Ну, дивіться, ми просто не можемо це зробити наперед, бо ми не встигаємо. Типу, кожен паралельно робить свою роботу, ми не встигаємо. Ми там потім можемо фактично сісти і реорганізуватися таким чином, щоб цей типографій використовувався там, де він може використовуватись. Зараз треба буде трошки часу провести, але будемо розбиратися. Виглядає так, що, типу, якщо дивитися в джіру зараз, виглядає так, що в нас залишилося...
Vlad Shapik 00:27:06
Твої задачі ось остатньо.
Stephan Protsack 00:27:08
Твої задачі ось останньо.
Vlad Shapik 00:27:10
Але ми багато чого зараз робимо.
Stephan Protsack 00:27:12
Ну, в принципі... Я думаю, що до кінця тижня, мені так здається, що ми... Ну, я свої задачі, скоріш за все, викочував в кодрев'ю, ну, максимум там в понеділок, так?
Vlad Shapik 00:27:21
Ну, я думаю, я сьогодні свою віддам на кодрев'ю. І все. Ну, я чесно скажу, відверто вам скажу, звісно, це не для проналі, але я так роблю... Ну, так. Не дуже якісно, напевно, якби я це робив, не знаю, там, не в такому темпі. Я стараюсь побистріше, там, може, не дуже сильно придираюсь на код рев'ю, щоб быстріше це все мерджить.
Stephan Protsack 00:27:58
Подивимось, я не знаю, я стараюся, вроді, більш-менш нормально це зробити, враховуючи таймлайн і скоп. Слухайте, це одна з тих великих проблем, коли, знаєте, хотілося б полюдське, але для того, щоб зробити полюдське, треба переробити все повністю. Весь повністю фронтенд. Там вже така каша малаша наробилася за ці роки, що через те, що з самого початку не заклали нормальну структуру компонентів і робилося так, як ця б хляб, то зараз вже воно просто настільки громадське.
Vadim Kovalenko 00:28:45
Заходив на сторінку профайла, вона там взагалі, я не знаю, просто в крах.
Stephan Protsack 00:28:51
Я навіть не дивлюсь туди, я виражу нерви. Виражу нерви, на що мені? Бачите, як кажуть, іай-слоп, іай-слоп, слоп до іаю.
Vadim Kovalenko 00:29:03
У мене ще декілька питань є. Я дивлюсь на графік, там у нас 8 березня вже UAT Preparations починається. Це вони собі там будуть щось відмічати, що їм тестувати, чи я можу помилятись?
Anhelina Bohdanova 00:29:21
А на який графік ти дивишся?
Vadim Kovalenko 00:29:23
Ну, табличка та була.
Anhelina Bohdanova 00:29:25
Red Design?
Vadim Kovalenko 00:29:27
Ну так, там де в нас були релізи, ось ці по спринтам, ось ці всі дати.
Stephan Protsack 00:29:32
Ти можеш дивитися на календар. В нас в календарі всі задали. Дивись на то, що в календарі. У тебе зверху на календарі є все. Red Design Sprint 77. Після того, з 16-го числа, починається PREP UAT, PREP for Release, Regression і ParFix.
Vadim Kovalenko 00:29:49
А знаєш, мені треба оновити свої дані. Бо я своє там малював, я покажу просто в цьому дровері, бо мені календар не дуже зрозуміло, я таку штуку накидав. Коли ходить UAT, вже буде тут.
Stephan Protsack 00:30:11
Так, я вже кажу, там воно вроді нормально, там спринт 77 закінчується 13-го числа, далі 16-го числа бакфікси, спринт на бакфікси, далі prep for release і prep for UAT. Далі з 23-го до 27-го у нас UAT window.
Vadim Kovalenko 00:30:41
Окей, і друге тоді питання, як там новини від Емілі? Можливо там хтось щось чув?
Stephan Protsack 00:30:48
Ой, ми вчора з нею сиділи, розбиралися, вона мейн останній не підтягнула собі і не робила. От вона дровер вже зробила, коротше клад перекопіпастила, але їй треба буде ще потім сказати, що після того, як ти власний свій дровер змерджуєш, щоб вона схоже до твого зробила. Я бачив, що вона стилі не підстосовувала під то, що в нас відбувається. Тому, коротше, робота ідея, що вона зробить, це легка задача насправді. Ну як легка? Там є з чим погратися, але там не треба ні бекенд фечити, нічого, там треба просто UI наробити нормально. Тому so far, so good, а там будем бачити.
Vlad Shapik 00:31:33
Ми, кстаті, і хорошо, дивіться, які ми хитрі. Ми, получається, так би щасемо не робити нічого було, правильно? Вона ж цю задачу, що там робити нічого. А так вона раз і вже точно має, що робити. І нам поможе.
Anhelina Bohdanova 00:31:52
Слухайте, ми out of time, але в мене є деякі апдейти, якщо є пару хвилин залишитись. Якщо ні, то...
Stephan Protsack 00:32:03
У мене є до 15.
Anhelina Bohdanova 00:32:05
Я постараюсь швиденько. У мене просто вчора був дзвінок з Проналі, де ми проговорили по багам, по classification. Коротше, що буде? В SLA Priority додасться ще один option – non-blocking. Ми передивилися цю класифікацію Priority, P1, P2, P3. Проаналіз сказали, що їй це влаштовує. Єдине, що вона хоче потім пізніше додати, розширити її UX іш'ю саме. Які іш'ю за UX можуть бути P1, P2, P3. Оця опція веселей...
Stephan Protsack 00:32:45
Можна шутку? Давайте вона навчиться UX, а потім будемо розширювати. Вибачте, я не втримався. Просто так, знаєте, декорується.
Anhelina Bohdanova 00:33:00
Я думаю, як це, знаєш, на ретро кудись. Ну, коротше, ладно.
Vlad Shapik 00:33:04
Тут можна.
Anhelina Bohdanova 00:33:07
Так, так, тут тільки нас бот, до речі. Ладно, то таке. Грубо кажучи, в SLA Priority в джирі оця опція Non-blocking, вона, по суті, для того, що вона означає, що це не P1, не P2, не P3. Бо проаналію мали ідею створити ще, наприклад, ми говорили, що можна ще один філд, але я подумала, що не варто, бо ми потім запутаємося в трьох соснах, де який філд і де Priority, де не Priority. Грубо кажучи, Non-blocking – це вона йде на беклок по регулярному флоу, як з багами працює команда. Сам флоу теж залишається незмінним, бага створюється. Єдине, що проаналію попросила, обов'язково ставити SLA Priority.
Anhelina Bohdanova 00:33:53
P1, P2, P3, або non-blocking, це типу звичайна бага, іде просто в беклог. І я теж думаю, що варто продовжувати тегати преналі в цих тікетах, бо, ну, як SLA priority, SLA priority, але нехай преналі буде видимо це. От. Вам ок? З таким.
Vlad Shapik 00:34:24
Можна питання? Правильно, якщо про Налі мати таку багуту нон-блокінг, то це не означає, що нам доведеться робити хот-фікс? Хороша питання. It depends. Я так теж думаю.
Anhelina Bohdanova 00:34:53
Відповідаючи на це питання, я би сказала, що це відкриває двері для дискусій і для аргументів, що дивись про Налі, це ж не P1, не P2, не P3. Чи є терміновість? Вона не нон-блокінг, вона не критікал. Навіщо робити хот-фікси? Я бачу це так, тому що, згодно з Тьопою, це реально depends. Якщо про Налі будуть казати дуже-дуже терміново, не блокінг, не критично, але дуже бік-стейхолдер-еск, то ми розуміємо. Але я бачу в цьому таке, що це відкриває двері для аргументацій і дискусій. Я з задоволенням буду встрибувати в такі дискусії, тому кличте мене, якщо що. Так, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:35:46
Я якось все одно не дуже розумію, який сенс, ну яка, взагалі, різниця між пустими селами і нон-блокінгами.
Anhelina Bohdanova 00:35:55
Пусте – це означає, що це може означати, що її взагалі не передивились. Ну, пусте, знаєш, ніхто туди нічого не поставив. Якщо нонблокінг – це означає, що цю багу передивилися і визначили її пріоритет, що вона непріоритетна. Тобто це explicitly засечений типу вид, розумієш?
Vadim Kovalenko 00:36:14
Ми ж задачу, коли дивимося, ми там needs refinement потім estimated ставимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:20
Це label. Дякуємо. Ну, це estimated – це те, що поставили estimated, needs refinements – це те, що маємо переглянути. Ну, коротше, я розумію, що трохи дублікат іде, але в плані саме SLA priority, щоб потім не було питань, що щось для приналі – це P1, а для нас це не P1, а статуса не стоїть взагалі, знаєш? Вона навіть може стояти estimated, але статуса не стоїть в priority.
Vadim Kovalenko 00:36:51
Просто я не хочу, щоб була ситуація, що треба десь змінити текст, а тільки там має 50 різних лейблів, то зрозуміло, що… Не переживай, код-код все зробить. Якщо треба змінити текст, вони напрямлюють код-кода і код-код виконує код-рев'ю. Бачив pull request Тайлера? Бачив. Підкинув. Ну, таке там…
Stephan Protsack 00:37:19
Знову таки, це треба буде на одному з, я не знаю, коли проговорити, після свят, напевне, але питання, ці всі питання, які ми раніше говорили, про ownership, якщо інженірувальна команда ownership, давайте зробимо, не знаю, там, п'ятниця, Merging Day, де ми ці всі піари, хтось по черзі там сидить і ці всі піари розгрібає, задає такого-другого питання і так далі. Тому що, хто овнить цю здачу? Плюс, якщо ми вважаємо, що там якісь коментарі, якісь баги і так далі, що хто це, код фіксить чи інженери фіксують за допомогою своїх агентів? Чи агент буде це фіксати? І так далі. Треба розібратися з тим, як хендовери бувають. Дивіться, це насправді нормальний еск, якщо суть полягає в чому? Щоби всякою фігньою не займати інженерів, щоб вони фокусувалися більше на важливій роботі. Навіть якщо це не так, якщо нас хочуть замінити, теж окей, це не важливо зараз.
Stephan Protsack 00:38:23
Що це означає? Проходить pull request, як ми маємо до нього ставитись? Тобто давайте поставимо ground rules, якщо ви вважаєте, що окей, ті, хто вважається, Тіпа, ми це мерджимо, коли ми це мерджимо, якщо у нас є питання, хтось має зачекати, хтось має розкрутити локальний environment, подивитися, що за зміни, розібратися, що було змінено, як воно працює, чого воно так працює, чого ця зміна відбулася, впевненість, що воно працює, впевненість, що в нього немає ніяких проблем з кодом, і відправити, це, не знаю, година, дві, чогось часу. У простішому випадку, у складнішому випадку більше. І типу, окей, а тоді питання, ми змерджували, і воно поламало environment. Хто? Ну, ясно, що ми будемо з цим розбиратися, але це дедлайн відбувається. Так, так, щось таке.
Stephan Protsack 00:39:21
І тіпу, якщо воно ламає реліз, або потім це виявляється багом, то як ми, що ми робимо? А потім це виявляється багом, ми маємо це фіксати, і дедлайн прохлопується. Як воно має працювати? Тут важливо дуже це зрозуміти, тому що якщо ми маємо стояти як gatekeeperи всіх змін, тоді це означає, що нам треба більше часу витрачати на цей gatekeeping і менше часу на інші речі і так далі. Ну ладно, це треба буде проговорити.
Anhelina Bohdanova 00:39:49
В нас є якщо що цей топік виписаний в якийсь adjunct, тому не загубиться, і на ретро, думаю, теж якраз таки буде місце підняти. Мене ще пару апдейтів, поки я не цей. Коротше, Вадім, заestimated refinement це чисто поestimate і перегляд, аslipriority це вид баги, щоб розуміти, чи її треба фіксити urgent, чи вона неurgent і ми на неї забуваємо на певний час. От. Дивіться, тут ще одна штука. Я хочу це винести сьогодні на обговорення на Q&A, просто чисто заради того, щоб це не відбувалося так, що я з Проналі окремо поговорила, з вами окремо поговорила. Я хочу, щоб ми це типу разом проговорили, і потім запостити це в канал для всіх для візібіліті, для інших людей, які створюють баги, іщуси, і подібне, подібне. І написати експлісітлі, що ми використовуємо, пріоритизацію в такому-то документі, і так то, так то. От. Тому я сьогодні буду це говорити, в общому-то, що від вас треба, да, да, да.
Stephan Protsack 00:40:54
Махаємо головою і посміхаємося, посміхаємося і махаємося.
Anhelina Bohdanova 00:40:59
Щось ти питав, буду вдячна. Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:41:02
А ось цю пріоритизацію ми будемо коли на Backlog Refinement робити, чи воно по місці якось буде синхронно роззначатись в каналі?
Stephan Protsack 00:41:12
По місці. Та як зараз. Залетіла бага, хтось на неї відгукнувся. Ти, хто відгукнувся, той ставить пріоритизацію, а одночасно тего я променюю для того, щоб зрозуміти.
Anhelina Bohdanova 00:41:27
Тут ще одна штука. Проналі хоче на час баг спринта, вона про це часто говорила, що на різних дзвінках, які в нас є, просто піднімати ці баги і рев'ювати їх разом. Але, відповідно, як воно буде виходити? Якщо хтось створив багу, він поставив якісь пріоритети, так, ну, в Проналі подивись. Якщо є потреба на дзвінку обговорити, ну, можемо обговорити на дзвінку. Тобто, якось так.
Stephan Protsack 00:41:48
До речі, Анжеліна, для UIT. Можна для UIT, щоб UIT юзери, коли репортували баги, це, напевне, сперва треба проговорити, щоб вони записували відоси?
Anhelina Bohdanova 00:42:03
Можна. Ми можемо проговорити це з Проналі. Я думаю, що потім взагалі варто в цей канал UIT написати, попросити.
Stephan Protsack 00:42:10
Ну, треба з Проналі спершу проговорити це, а потім, як воно ставиться, такої ідеї, щоб ми потім, щоб ми швиденько їх тріажували, щоб це не було того, ти пішов, там хтось щось написав, ти пішов, почухав голову, зайшов на сайт.
Anhelina Bohdanova 00:42:27
Слухай, я тільки згадаю, давайте, що, у нас там ж Q&A сьогодні буде, ми можемо прямо на Q&A підняти, бо поки це піти поговорити, поки фідбеки зібрати, то якраз до UIT встигнемо, ну, якщо не буде ніяких інших топіків.
Stephan Protsack 00:42:45
Окей. Ну, да-да. Давайте.
Anhelina Bohdanova 00:42:49
Добренько. І ще одна річ. Степа, за релізи я Проналі закинула вудочку. Кинула Bluegreen Deployment Ticket. Сказала, що ми це інвестігейтали, але воно стопнулось через SLC. Тому вона в курсі. Але вона озвучила таку штуку. Вона би хотіла, щоб релізи відбувались рідше, з зменшеною командою, туда-сюда і так далі. Я кажу, та, да, бо ти по релізі в нас зараз дуже довго забирає часу, але якщо ми інвестуємо в це, то це можна буде робити раз в тиждень, раз в день. Але спочатку треба вкластися туди. І я написала, що, можливо, ми повернемося до цієї розмови після редизайну. Тому, якщо що...
Anhelina Bohdanova 00:43:32
Ще пізніше.
Stephan Protsack 00:43:35
Все добре, чудово.
Vadim Kovalenko 00:43:38
Лишилось два місяці. Ну, добре. Скільки на два? Це десять, дев'ять місяців. Після свята вже буде актуально.
Anhelina Bohdanova 00:43:51
Тут просто сам факт, що, ну як ми говорили, Степа, ти поговориш з Коламбосом, я вже поговорила з Прональдом, вони потім може там зберуться, а потім у нас буде ретро Мошера, хтось може карточку з інженерів закинути. Знаєте, щоб вже з усіх сторон воно... Блу, грін. Блу, грін. Блу, грін. Так, так. Чуваки, знаєте, там не таке, нам туди.
Vadim Kovalenko 00:44:18
І можна, знаєте, в Slack-у ці аватарки змінити, хтось собі блу ставить, цей бекграунд, і ми так будемо ці переписки чередуватись, і вона ще щось буде згадуватись, може.
Anhelina Bohdanova 00:44:33
Ой, боже, це як менталісти, знаєте, створюють атмосферу, щоб люди бачили якісь об'єкти, а потім кажуть, я знаю число, про яке ти думаєш.
Stephan Protsack 00:44:43
Ти подумав, уяви трикотнику, уяви, не знаю, кота, ти думаєш про пса, щось таке. Але найкрутіший трюк, це коли вони вгадують, які слова ти прочитав на будь-якій сторінці книжці. Оце виглядає класно.
Anhelina Bohdanova 00:45:02
Все, дивіться, в принципі це тоді все, поки що. Окей, добре.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub]: prep to reconnect sync with OS Hub
Date: Mar 04, 2026, 03:31 PM UTC
Transcription
Stephan Protsack 00:00:00
Okay Ah, come in.
Stephan Protsack 00:00:24
Як твій день проходить, Нік? Добре?
Nick Gluzdov 00:00:40
Я був передовщик. Мені потрібно було працювати таксистом сьогодні трохи.
Stephan Protsack 00:00:48
Ти любиш працювати таксистом? Любиш розвозити людей чи не дуже?
Nick Gluzdov 00:00:53
Згідно яких.
Stephan Protsack 00:00:55
Ні, я розумію.
Nick Gluzdov 00:00:57
Якщо з ним можна поговорити, то дуже люблю. Але не з усіма поговориш. Ні.
Stephan Protsack 00:01:25
Ти як? Готовий починати? Ну, чому б і нет? Давай, я виніс насправді це все в Google Doc, щоб нам було зручніше. Ось цю агенту, яку викинув Бас в емейлі. Так. Я зараз... Я не знаю, мені пошарити, ти пошаришся.
Nick Gluzdov 00:01:50
У нас є якийсь спільний іскусний інтер'єр, де ми можемо разом...
Stephan Protsack 00:02:07
Давай тоді я пошарюю. Я йду в Google Doc, Міті. В цьому Google Doc там є ось цей останній меседж, останній емейл, який він відправив, в принципі, як темплейт про те, про що ми будемо говорити. Можливо, ти вже його сюди і додав. Так, я вже додав, так.
Nick Gluzdov 00:02:40
Ну от, він мені віддає ось такий дібриф. Не знаю, тобі відні?
Stephan Protsack 00:02:48
Угу, дуже добре. Ви маєте можливість перейти на відео, яке ви бачите на екрані. Ви маєте можливість перейти на відео, яке ви бачите на екрані. Ви маєте можливість перейти на відео, яке ви бачите на екрані.
Nick Gluzdov 00:04:11
О, так давай так зробимо. Ось тут є аналіз того, що вони хочуть, і є певні речі, які вони пропонують. Ось тут є аналіз того, що вони хочуть, і є певні речі, які вони пропонують. Я не знаю, скільки я прав.
Stephan Protsack 00:04:35
Більш-менш. Як? Так. Я... що? Ти прочитай це, я в принципі це просканував. Я просто хочу, щоб ти ще відкрив цей мій Google Doc, прочитав спершу то, що я туди вписав.
Unknown speaker 00:04:54
Окей.
Stephan Protsack 00:05:24
Я таки з Басом ще раз зустрічався між оцим усім.
Stephan Protsack 00:05:30
Um, Wait, did you send me something?
Nick Gluzdov 00:06:42
I sent it to the mid. Oh, to the mid.
Stephan Protsack 00:06:46
It's the last email. There are two tabs. Can you open this doc? Seb?
Stephan Protsack 00:06:55
І там є два табли. Це то, що він нам скинув в останньому емейлі, і то, що як... Коротше, я пописав трошки свої думки. Як з цим всім працювати, от. Ну і тут, напевно, не весь контекст, але більшість цього.
Nick Gluzdov 00:07:25
Слухай, було б неплохо, щоб його запрос був теж там, тобто щоб твій відповідь був в контексті.
Stephan Protsack 00:07:35
Так, так. Зараз я це зроблю, мені просто треба було це просто щось зробити.
Nick Gluzdov 00:07:41
Зараз я це зроблю.
Stephan Protsack 00:07:50
Зараз я це зроблю.
Nick Gluzdov 00:08:10
Зараз я це зроблю.
Stephan Protsack 00:08:20
Зараз я це зроблю. Зараз я це зроблю.
Nick Gluzdov 00:10:30
Так, в мене немає права на редактирування і документарі.
Stephan Protsack 00:10:46
Зараз буде. Все мало роботи. Окей. Зараз, дякую, якийсь кінцевся в одному ключу. Дякую. Дякую за перегляд.
Nick Gluzdov 00:12:05
Це в якому табіке? Together. Ok, все.
Stephan Protsack 00:12:09
Бачиш, там починається а, дві крапки – це ансер до його питання. А питання де? К'ю вище ось, к'ю.
Unknown speaker 00:12:18
А, к'ю, окей.
Stephan Protsack 00:12:21
Три, якщо ти по кожен пункт, один, два, три, чотири, п'ять, один – це question, один – це answer і так по кожному з них.
Nick Gluzdov 00:12:33
Окей. Ну, да, это тяжело читать, но надо будет как-то еще дальше потом исправить. Но пока хорошо, ладно. Ну, оно не звучит. Оно стало такое очень узкое.
Stephan Protsack 00:12:48
А спробуй зуммить в себя, або закрыть sidebar. Або закрыть sidebar, прям как стабил, вот там стрелочка есть. Ну, да. Вот это. Да-да-да, вот эта стрелочка сверху.
Unknown speaker 00:13:06
Эту стрелочку?
Stephan Protsack 00:13:07
Да.
Unknown speaker 00:13:09
Ага, понял. Интересно. Ну окей, хорошо.
Stephan Protsack 00:13:20
Я не звучно читать, я по-другому.
Unknown speaker 00:13:34
Давай я пока почитаю, а ты пока починишь форматирование.
Nick Gluzdov 00:13:40
А чего у нас Ангелина нет на звонке?
Stephan Protsack 00:13:42
Она тут с нами.
Anhelina Bohdanova 00:13:44
Я тут, привет, я не хотела вас перебивать.
Stephan Protsack 00:13:56
Сейчас я это еще пророблю. Так, это можно на справди схватить по-иншему.
Nick Gluzdov 00:14:44
О, слушай, оно тут очень-очень сильно все поехало.
Stephan Protsack 00:14:50
Ну, давай я зараз... ты просто почитай, Поки, а я зараз...
Nick Gluzdov 00:14:55
Я бы сделал ресет форматирования вообще всего и построил это форматирование с нуля, потому что иначе оно как-то очень противоестественно себя ведет. Я пытаюсь просто задать вопрос.
Stephan Protsack 00:15:07
Я разумею. Зараз. Зараз я это сделаю.
Nick Gluzdov 00:16:37
Thank you very much for your feedback.
Stephan Protsack 00:16:41
Зараз секунду, я форматую в іншому табі. Ні, це стосується четвертого, це answer до четвертого.
Nick Gluzdov 00:17:11
Добре, знаєш що? Мабуть, ми просто іскусний інтелект запросимо отформатувати.
Stephan Protsack 00:17:44
Спробуй.
Nick Gluzdov 00:17:47
Я це зараз досліджую, а потім я прогоню через.
Stephan Protsack 00:18:04
Да, possible. Просто там списком это все написал с той точки зоро. Я, в принципе, там в табе четверки уже это трошки накидываю.
Nick Gluzdov 00:18:16
Ангелина, ты все-таки читала? Еще не. Давайте молча посчитаем еще немножко. Я сам виноват, что я начинаю говорить, но мне нужно читать. Окей. Тогда я это все могу сбросить... Ну, слушай, неплохо это самое. Я досчитал, просто я это все сброшу сейчас себе в искусственный интеллект, и увидим, смотришь еще будет, что он выдаст.
Unknown speaker 00:19:34
Давай. А нет. Окей, давай я сделаю так, давай просто ему, чтобы он обратил это.
Nick Gluzdov 00:20:26
В четвертом ты все починял, да?
Stephan Protsack 00:20:30
Да, сейчас все в четвертом. Спасибо.
Nick Gluzdov 00:22:30
Може, я можу вам дати доступ у свій чат GPT і ви могли би там теж отримати директно доступ, щоб вам з екрану не вважати.
Stephan Protsack 00:22:47
Так. Щас. Добаємо. Я не знаю, чи ти зараз... Ти можеш пошарити цю конво, здається. Там є share. Я не знаю, чи воно...
Nick Gluzdov 00:23:04
Да. А ну, якщо у вас корпоративний аккаунт, то ви зможете відкрити. Якщо не корпоративний, то нет.
Stephan Protsack 00:23:10
А я, в принципі... Я не знаю. Я, врагі, маю корпоративний аккаунт. Але я не знаю, чи я підключений до корпоративного цього. Чи воно автоматично по Gmail'у підключає, чи ні.
Anhelina Bohdanova 00:23:22
Ні, там через ELLY аккаунт. Треба зайти по корпоративному.
Nick Gluzdov 00:23:27
Слухай, я щас пройду в workspace settings, і ви увідіте, що там знаходяться, що там є. Members. Ось, дивіться, які аккаунти в нас корпоративні, з якими можна шарити.
Nick Gluzdov 00:23:40
Это Петр, это chgptspinfunction.com, это Стас Никитин.
Stephan Protsack 00:23:45
Да, у нас не ма всего доступа.
Nick Gluzdov 00:23:48
У вас chgptspinfunction.com нет доступа, да?
Stephan Protsack 00:23:51
Нет, зараз не ма. Я просто иными модельками користуюсь, ладно. Слушай, Ник, давай мы пока, чтобы не разбираться с тем стволом, почитаем, а там мы зарячатим из дуннеля и сробим это все.
Unknown speaker 00:24:09
Ок. Сейчас, секундочку, мне нужно найти этот...
Nick Gluzdov 00:24:30
Ну, вот здесь просто очень много всего.
Stephan Protsack 00:24:36
Ты даже можешь сработать... в чатах есть copy-paste this message, правда?
Nick Gluzdov 00:24:40
Да, конечно, да.
Stephan Protsack 00:24:42
Copy-paste this message и закинь его в Google Doc. Например, я сейчас новую табу сработаю.
Nick Gluzdov 00:24:48
Да, давай. В таб 5 я заброшу. Да. SoundChats GPT.
Unknown speaker 00:24:54
Да, окей. Вот. Все, запустил-то, да? Угу.
Nick Gluzdov 00:25:14
Ну, я не согласен, допустим, с тем, что... с этими led mines. Я не уверен, что я с ними согласен. Тут будет чушь и будет полезные вещи. Нужно будет принимать решение. То есть то, что 95% код написано я, это, по-моему, хорошие данные. То, что они со мной спорят, я не понимаю этого.
Anhelina Bohdanova 00:25:40
Ну, это не подтвержденные данные, правильно, Стёп?
Stephan Protsack 00:25:44
Ну, опять же, это не то, чтобы я там подошёл и мерил линейку и сколько кода. Но я знаю, я поговорил с инженерами конкретно, как они работают, и там... Конечно, честно, если говорить серьёзно, можно написать 100, но это 99%. Ну, давай, никто сейчас руками реально код не пишет. Это не то, чтобы там все сидят и лупы пишут, да? Ну, да, короче, это такая... Понимаешь, какая тема с этим, и я её зачем-то в загальном?
Stephan Protsack 00:26:22
Типа команда из двух людей делает работу, которую раньше делала команда... Сколько у нас было, Ангелин? Пять?
Anhelina Bohdanova 00:26:30
Да, у нас было пять и фуллтайм. А сейчас у нас два инженера фуллтайм, все инженеры партайм.
Stephan Protsack 00:26:39
Да.
Anhelina Bohdanova 00:26:40
У нас раньше было 2 PM, 4 или 5 разработчиков, 1,5 UA. Вот. Зараз все по-разному.
Nick Gluzdov 00:26:59
Да. Если у вас есть доступ, вы можете посчитать эти ответы, я тоже их буду считать. Ну, на самом деле, я с третьим тоже не согласен. То есть, по-моему, ты хорошо написал. Ты просто говоришь им, как есть. Они взрослые люди, они в состоянии принимать решения.
Stephan Protsack 00:27:41
Ну, я говорю, мы снова ученики. Если говорить про это, это не то, что... Я не писал этот респонс с точки зрения того, что мы сейчас отправим Коламбусу. Я писал это с точки зрения того, чтобы дать тебе контекст и talking points на нашем звонке.
Nick Gluzdov 00:27:59
Нет, я с искусственным интеллектом, я с четвёртым чипсом не согласен. С тобой я согласен.
Stephan Protsack 00:28:03
Нет, нет, так я понимаю, я просто говорю... да, да, окей.
Nick Gluzdov 00:28:44
Видишь, что интересно в этом анализе? У меня же еще сюда скормлен транскрипт скейт. И он как бы пытается видеть большую картинку этой системы. Мне кажется, что этот контекст полезный.
Stephan Protsack 00:29:04
Знаешь, в целом коррестный контекст скейт, тут пытаний нет. Мне нужно будет, блин, на жаль, за 10 минут поесть, потому что мне нужно как-то на расхаб звонок будет идти. Но все равно, наверное, завтра что-то застану. Ну, скейт, это да. Знаешь, какое-то вопрос возникает в этом всему интересном? В том, почему скейт не могла все это изменить? Чтобы буквально скейт...
Nick Gluzdov 00:29:51
Вот это очень хороший вопрос.
Stephan Protsack 00:29:54
Она же была CTO, да? Это же executive role. Это не то, чтобы она там, не знаю, какими-то ходами практики была, или еще какими-то.
Nick Gluzdov 00:30:02
Она не глупая женщина. И у нее не получилось. Я задаю себе вопрос. What the fuck? Если это не получается, окей. Это, наверное, ни у кого должно не получиться.
Stephan Protsack 00:30:12
Это интересно, потому что я не знаю, от чего оно, откуда ноги растут, как говорят в этой истории. Так, читаю дальше.
Nick Gluzdov 00:30:58
Dayenous glasses. То есть то, что я сказал, наверное, да.
Unknown speaker 00:31:16
Мне нужно понять, почему вы с ним не согласны, потому что у него плохая коннекция. Окей, я пойду с ним, ему задам другой вопрос немножко.
Nick Gluzdov 00:35:09
Ну вот такой у меня пломб. Ничего, так можно?
Stephan Protsack 00:35:13
Да, давай спробуем, подаемся, что он выдастся. Я говорю, Ник, я еще раз скажу, мне за четырех минут надо будет бегать на дзвенок, у меня по эсхабу будет дзвенок.
Nick Gluzdov 00:35:24
Завтра еще раз позвонимся, да?
Stephan Protsack 00:35:25
Да, мы завтра звоним еще раз. Ты можешь, знаешь, что сработать, пожалуйста, попрошу. Если ты что-то генерируешь, закинься в табу, в этот док, с которым мы работали. Если ты хочешь, чтобы мы что-то прочитали перед тем, как прийти на дзвенок.
Nick Gluzdov 00:35:43
Да, хорошо. А ты закончил фиксить вот этот вот другой этап, Formatted version? Да. Тогда давай together удалим. Давай. А там мои, у меня там есть два комментария.
Stephan Protsack 00:36:09
Там твои комментарии, да.
Stephan Protsack 00:36:14
Ну давай, Нік, хай вони там стоять, я потім після дзвінка їх тобі, я тіпу перенесу їх, відповім тобі їх там, окей? Добре, давай. Я просто, якщо ти повернешся, давай, якби досі дві хвилини, я просто тобі закину. Чому Data Model фіговий? Коротше, Азавія постаралися там. Але я не впевнений, що Азавія це дизайнувала. Я думаю, що вони дизайнували те, що ім'я ОСХОП казав, замість того, що треба було дизайнати.
Stephan Protsack 00:36:53
І тому в них вийшло те, що вийшло. Чому не Scheduled Before? Це таке хороше питання. Це... Це те, що... От, хороше питання. Ми про це говоримо вже роками. Їх це не дуже цікавить. Вони готові гнатися за фічами для того, щоб... Ну, видно, в них є якийсь пресер, так?
Stephan Protsack 00:37:25
Вони вважають, що це не топ пріоритет. Так, Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:37:32
Можливо, це теж корисно для контексту. Було враження, що з технічною складовою все окей. Минулого року, коли спілкувалася Аня з Ніком, здається, по ноутсах, Неталі і Кейт... Неталі вважала, що з технічною стороною все окей. Це може бути теж такий байас якийсь, я не знаю.
Stephan Protsack 00:37:52
Ну, я не знаю. Ми з Кейт про це говорили мільйони разів. Вона прекрасно знала обстановку. Чи, може, не знала? Цікаво.
Anhelina Bohdanova 00:38:01
А, може, Кейт знала, а Неталі доносило зовсім інше?
Nick Gluzdov 00:38:08
Я думаю, що вони все знали, вони просто не могли це проізязувати. У них були різні речі.
Stephan Protsack 00:38:13
Мені здається, це таке капідозор.
Nick Gluzdov 00:38:19
То есть я бы с Басом говорил таким образом, что, ребята, вот то, что мы делаем, мы делаем до хера с точки зрения AI. Если ты вот посмотри на то, что мы делаем, смотри и оцени это. Если ты видишь, что мы что-то еще можем выжать из AI, что мы не выжимаем на сегодняшний день, подскажи нам, и мы попробуем. Мы поставим серию экспериментов, посмотрим, можно ли что-то еще выжать. Но пока мне кажется, что мы сделали максимум, что могли бы, при условии, что we've been chasing features. Как-то так я бы подошел.
Stephan Protsack 00:38:52
Ну, мы можем даже идеи нагенеровать, что мы можем еще сделать за допомогой AI. Там есть конкретные штуки, которые мы можем спробовать. Но окей, Ник, давай мы завтра...
Nick Gluzdov 00:39:04
А, давай.
Stephan Protsack 00:39:05
Да, я можу бежать, на жаль, сори.
Nick Gluzdov 00:39:06
Беги, давай, пока. Ангелина, ты остаешься?
Anhelina Bohdanova 00:39:10
Можно лишиться?
Nick Gluzdov 00:39:13
А як тобі ця ситуація? От вони про тебе говорять. Що ти думаєш?
Anhelina Bohdanova 00:39:17
Степа написав, ми просто з Степою вже неодноразово про це говорили, і загалом, коли це все відбувалося, в мене просто таке враження, що потрібно говорити так, як воно є. Тому що в мене відчуття, що ми дуже так намагаємося бути ніби як джентль, з одної сторони, а з другої сторони, частина правди, вона просто губиться всьому-всьому.
Nick Gluzdov 00:39:42
О, так, джентль не працює.
Anhelina Bohdanova 00:39:45
Але з другої, ні, вже з третьої сторони, ми отримуємо від Проналі фідбек, що ми не дуже колаборативи, тому що ми говорили правду. Я не знаю, як подружити. Я з Аїшкою вже теж спілкувалася, описувала йому ситуацію. Аїшко каже, що інженерна команда говорить про реальність, про фізику, яку, ну, типу, закони фізики проти них не поправиш. От, а з сторони клієнта це сприймається ніби як не колаборативне.
Nick Gluzdov 00:40:17
Там просто нет взрослых людей в комнате, поэтому они не в состоянии это видеть. Они не видят нашей попытки заставить это работать. Я бы, на самом деле, хотел посидеть на вашем звонке и послушать вообще, как они проходят. То есть, что им не хватает? Может быть, мы что-то не чувствуем, не видим, может быть, они пиздят. И я тогда могу сказать, слушай, я посидел на звонке, я вижу, что там они пиздят. Иди поработай с головой про Налли, я могу сказать им так. Я могу сказать, а мы поработаем со своей головой вот здесь-то и здесь-то.
Nick Gluzdov 00:40:56
Мне это нужно увидеть, иначе я ничего не могу подсказать.
Anhelina Bohdanova 00:41:00
Тут, знаешь, я намагалась, короче, я за эти дзвинки записываю с про Налли, чтобы с тобой пошарить. То, что я нашла, это вот все, что у нас есть. Но почему? Не потому, что у нас ноутбук недоданный. Мы про это говорили, я про это говорила с про Налли два месяца назад, и она согласилась добавить ноутбук. Мы его добавили. Фишка в том, что он не работает. Я писала, общалась с нашим автомейшером Тимой, что так происходит. Потому что у нас про Налли органайзер всех звонков.
Anhelina Bohdanova 00:41:27
Я думала, что может как-то типа...
Nick Gluzdov 00:41:28
А почему он органайзер звонков, когда ты...
Anhelina Bohdanova 00:41:31
Потому что это то, о чем пишет Степа, что когда про Налли пришла, они с Кейт захотели забрать на себя ответственность. И одна из этих штук, первых штук, которые они сделали, это то, что про Налли... Еще когда Стас был, про Налли сказала, что она сама хочет поставить все звонки, и что типа она все это сделает. Вот. Она все это сделала. И, соответственно, она органайзер этих звонков.
Anhelina Bohdanova 00:41:56
І зараз кожен раз, коли якісь питання виникають з тим, що треба переставити ЧАШусь, кожен раз ми повторюємо, що давай ми все зробимо, ми готові бути оунерами, це ж не проблема. Але принаймні дуже чомусь тримається ці дзвінки, я не знаю чого.
Nick Gluzdov 00:42:16
Ну окей, добре, ти можеш приглашати тоді туди цей Firefly, чи щось інше, інших ботів, ти можеш записувати їх в гуглі там. Ну коротше, нам обов'язково потрібні ці записи, починаючи прямо зараз. Тобто ти просто на наступний дзвінок скажеш, що, хлопці, нам потрібно записати цей дзвінок, тому от вам інша лінія, зараз всі перейдемо туди. І наступні інвайти будуть мої. Якщо у вас є згоди до цього підходу, скажіть. Якщо ми прямо зараз по аналізі написаємо, що я хотів би забрати на себе інвайт цих дзвінків, якби ми могли його записувати. Є лише причина, чому я не можу це зробити.
Nick Gluzdov 00:42:54
Просто напиши це їй в Slack і подивишся, що вона тебе скаже.
Anhelina Bohdanova 00:42:58
Я можу це записати, але в мене є розуміння, що Pronali відхиляє наших ботів уже зараз. В мене, як точно, я не знаю, але я спілкуваюся з нашою автоматизаційною тімою, і там в логах пише, що ноут з бота реджектують, і що ми його навіть не бачимо.
Nick Gluzdov 00:43:19
Ну, окей, значить. Ну, хорошо, значить, вона почне оправдуватися, почне якісь глупості говорити, і таким чином ми зможемо показати її начальству, що вона виглядає некрасиво. Тобто нам потрібні просто аргументи. Якщо вона їх реджектує, тихо не говорить нам, то її треба тримати до хвосту в цьому.
Anhelina Bohdanova 00:43:42
Аккуратненько, так, я думала про це, написати, що так і так, бот доданий не заходить і запитати, чи вона бачить бота взагалі.
Nick Gluzdov 00:43:52
Ну, хорошо, ти можеш сказати, що you have a request from your CEO, from Nick, to record all future calls. Therefore, you'd like to take over. І пускай вона йде до Наталі і каже, чому не можна записувати ці дзвонки. Якщо тобі Nick сказав, то у тебе є дирекція твоєго CEO. Тобі потрібно, ти просто повинен це виконати і спробуй не виконати.
Anhelina Bohdanova 00:44:18
Хорошо, я згодна, я візьму цю опцію, але дозволь мені спочатку спробувати.
Nick Gluzdov 00:44:24
Думай, як вважаєш потрібно, я тобі просто ідею набрасую.
Anhelina Bohdanova 00:44:29
Ні, я зрозуміла, це ход киньом, що називається. Хорошо, я ще раз з Наталі про це поговорю, тому так. Ну, так, а по тому, що Степа написав, ну, типу, абсолютно, я згодна і команда згодна насправді теж, бо ми з Степою і з командою це проговорювали, весь цей фідбек, всю цю підготовку.
Nick Gluzdov 00:44:49
Ну, отлічно, хорошо. Давай посчитаємо, що він згенерив. Зараз це тоді запущу.
Nick Gluzdov 00:45:04
Где мой таблик? Значит, я это все удаляю. AI Response with NEC. И вот почти новая версия. Пойди в AI Response with NEC и увидишь там разницу.
Nick Gluzdov 00:45:18
Я пока посчитаю себя в оригинале. Silence. Silence. Silence.
Anhelina Bohdanova 00:50:56
Поки воно думає. Скажи, будь ласка, аж в тебе завтра ти на всі мітинги йдеш? Бо я бачу, календар запакований.
Unknown speaker 00:51:11
Не знаю.
Unknown speaker 00:51:38
Я могу что-то подменять.
Anhelina Bohdanova 00:51:43
А вот там в тебе Maybe стоит. Вот в том диапазоне ты можешь поменять, если что.
Nick Gluzdov 00:51:49
Да и Алтавию я могу. Я могу и все поменять.
Anhelina Bohdanova 00:51:52
Алтавию можешь.
Nick Gluzdov 00:51:55
Я в Алтавию зайду.
Anhelina Bohdanova 00:52:01
Если ты в Алтавию можешь, то вообще супер. По часу тогда хорошо всем.
Nick Gluzdov 00:54:30
... ... ... ... ... ...
Unknown speaker 00:54:40
... ...
Anhelina Bohdanova 00:54:49
Добре, я тоді поставлю покшу попередньо на пів годинки після Алтаві, але якщо Алтавія відміниться, то раніше просто можемо почати. Як буде октаві? Поки Віка відповідає, давай я поставлю на пів години в вільний слот, а якщо з Алтавією щось вирішиться, відміниться дзвінок, ми просто перенесемо, почнемо раніше. Добре? Так. Добре. Ішанік, тобі через три хвилини треба йти до п'яті. Так, піду. Добре, поки, дякую. До завтра тоді. Бувай.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Engineering sync
Date: Mar 04, 2026, 11:32 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
з тобою з днем народження.
Stephan Protsack 00:00:02
Привіт, Влад. Вітаю. Народження. Щастя, здоров'я. Багато років прожити. Менше стресу в житті, на роботі. Більше веселості.
Vlad Shapik 00:00:16
Дякую. Я чекав цей день, думаю, я вже вчора, в початку першого, думаю, все, настав день народження, поздравляйте мене. Ну мене поздравила Майвіка перша, кажу, вже час поздравляти, думаю, я запроснусь, всі будуть дзвонити, будуть писати, ну так і було. Так що, так. Я хоч і не прям з ним святкуватиму, ну ми так дома посидимо, але я не знаю, чогось радий, що цей день настав.
Stephan Protsack 00:01:10
Тому я, як-то правильно, коли люди тішаться, коли люди люблять цей день, мені це цікаво, скажімо так.
Vlad Shapik 00:01:20
Ну не знаю, я... Я просто пам'ятаю, що коли там день народження було, у нас там, наприклад, мого тата, коли він ще був живий, то приходили сусіди, знайомі, які його знали, і він з ними працював, і так далі. І вони там приходили зранку, стукають в двері, в двір, і з шампанським, і колись приходили, такий плакат розпечатали, там, де він, шарики, і знаєш, якось це так, вроді би, необично, ми сусіди, хоч ми й знаємо роками один одного, але це так весело було. Вони приходять, в них колонка така була маленька, врубають музику, сьом рождєнія на весь двір, і це так якось класно, тому в мене теж таке ставлення до цього, щось з позитивом, ну що, цей день настав, такі справи.
Vlad Shapik 00:02:32
Все прикольно. Привет, Вадим. Привет всем.
Vadim Kovalenko 00:02:41
Привет. Как-то кажется...
Stephan Protsack 00:02:48
Бейтас песнею. Давайте... Давайте я почну, я буду швидко. Я, короче, почал работать эту задачу по сайтбару. Я... Немного подставил Back to Search Results кнопочку тут. Вот она.
Stephan Protsack 00:03:09
И... В принципе, я сейчас буду заниматься... Я правильно разумею, что в разрыве этой задачи весь сайтбар должен быть готов? Правильно?
Vlad Shapik 00:03:16
Ну да.
Vlad Shapik 00:03:18
Так.
Stephan Protsack 00:03:48
Слухайте, давайте я тоді два піара викручую. Давайте я зроблю тоді, тіпо, зараз, коротше... А хоча ні, не треба два піари, я все в одному зафігачу.
Vadim Kovalenko 00:03:56
А куди там скол? Це ти зараз показуєш знизу з цим?
Stephan Protsack 00:04:01
Ні, там на мокапі зараз я відкрию. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:05:35
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:05:57
Ну, ладно, разбираемся, я думаю, что... Ну, у нас там Вадим сейчас расскажет, там, может, даже ничего не надо будет делать особо.
Vadim Kovalenko 00:06:08
Ну так, і якщо ти, Степан, закінчив, забудь. Я писав в каналі, там стосовно задач, щоб підкидати ці User ID, так виявляється, Contributor ID це є User ID, який в нас приходить в респонсі на кожен цей посільний...
Stephan Protsack 00:06:25
Тобто цей Contributor ID це не Contributor ID, а User ID, так?
Vadim Kovalenko 00:06:28
Саме так. Тому це дає змогу все це реалізовувати на фронтенді. У нас проблеми з швидкою. Проблема вирішена. Єдине, що я зладив, це обговорював. Там, коли ми закриваємо, наприклад, фасиліті, з'являється це Field Status. Я може зараз покажу. Зараз пошарюю екран. Це старий дизайн, але саме ось бачите, що ось воно було.
Vadim Kovalenko 00:07:14
Воно підлінковане і закрите. Коли одночасно виконуються ці дві вимоги, то з'являється така плашка. І з'являється ось такий статус. Ну інше може з'явитися, якщо просто закрите, але не суть. І тут є теж дровер. І в дровері є ось інформація, що тут відбувалося. І Reported Closed – це влада, Admin Organization – це профайл влади.
Vadim Kovalenko 00:07:44
Але ми не повертаємо там Contributor ID, не User ID, нічого. Просто текст. Я зараз покажу. Респонсується. Репорт. Репорт. Так.
Vadim Kovalenko 00:08:04
Чому не три? Активіті репорт. Це ідентифікатор, я так розумію, цього репорту, все інше – це текст фактично. Ми вирішили, знаєш, що зробити, що я просто зніму коротке відео для праналі, покажу цю штуку, і запитаю в неї, чи варто тут взагалі лінку робити на профіль модератора. Мені здається, насправді, що це не дуже варто, це нам буде зайва робота, але якщо треба, то це десь три сторі пункти займе на цю річ.
Vlad Shapik 00:08:46
Там треба буде перендексувати базу даних, але ми з Вадімом подивилися, треба буде перендексувати всього чотириста щось фасіліті. І можна буде просто, там є вже приклад менеджмент скрипта, який можна обновити і перевикористати, щоб перендексувати ці чотириста фасіліті. Просто прикол в тому, що там буде тільки оцей модератор профайл, і не буде там ніяких інших профайлів, кромі ОСГБ.
Vadim Kovalenko 00:09:14
Так, тому що ця штука, вона робиться тільки з front-end admin. Тобто контриб'ютери просто так не можуть там закривати один одного. Вони репорти можуть кидати, але тут немає інформації, хто кинув цей репорт. Ні інформації тільки, хто закрив.
Stephan Protsack 00:09:37
Ну, добре, давай напиши праналі про цей edge case, і хай вона тоді вже пріоритизує. Ну, я думаю, що це не проблема, можна зробити якщо треба.
Vadim Kovalenko 00:09:51
Ну, зараз я стартував задачу з Geographic Information. Ну, я знаю, Влад поки робить ці загальні стилі для всіх елементів. Я картою хочу зайнятися. Це мене просто питання, це ж ми будемо інтерактивно її робити, я вірно розумію.
Vlad Shapik 00:10:09
Ну там важливо, щоб було плюс-мінус працювало, і щоб можна було натиснути Open in Google Maps, щоб туди координати передалися і відкрили карту.
Stephan Protsack 00:10:26
Там тільки такий дурноватий бігейвіер виходить. Коли клікаю, то треба на стейчинг зайти. В принципі, ти можеш, напевне, цей компонент різнути, чи вони хочуть його… Ага, напевне, треба буде маркер поміняти.
Vadim Kovalenko 00:10:41
Який з двох, це ось цей інтерактивний.
Stephan Protsack 00:10:43
Так. Цього більше немає. Ти можеш, напевне, його різнути. Єдине, що вони хочуть маркер поміняти. Тут такий дурноватий бігейвіер. Ну, клікни на цей, на Production Location, на інший. Воно тебе зразу туди посилає. Це якось трошки туго, як на мене. Можна там відкрити, можна там зробити плашку витягнути і go to, якщо у тебе буде можливість. Тому що я собі клікнув, може, я хочу подивитися, як воно називається, чи що там, я не знаю.
Stephan Protsack 00:11:12
А воно зразу мене передіречує. Ну, не знаю. Це просто personal preference, це не обов'язково. Просто якщо у тебе буде бажання, і ти зі мною погоджуєшся, то можеш там подумати, як це.
Vadim Kovalenko 00:11:21
Ну, я собі в нотатки це кину і подивлюся прогресу. Я думаю, якщо встигати, я спробую це зробити. Бо в нас, схоже, є штука, там, коли на одному цьому маркері, де кілька цих висить, facility, то там спливашка випадає.
Stephan Protsack 00:11:39
Так, якщо ти хочеш.
Vadim Kovalenko 00:11:41
А тут можна, знаєш, якщо переюзати цю штуку, спливашку показувати навіть на один, наприклад.
Stephan Protsack 00:11:48
Можна і так, так. Можна і так зробити. Але, так. Те, що там маркер інший, я правильно розумію? Типу... Я не знаю, чому хочемо цей інший маркер, треба поговорити. Тому що там інший маркер в дизайні, так?
Vadim Kovalenko 00:12:02
Така ось. Фіолетовий, ти маш.
Stephan Protsack 00:12:04
Так. Відомий інший маркер. Ага, тут він просто... І карта така, сателлайт.
Vadim Kovalenko 00:12:10
Ну тут тереїн, так, тут нічого не...
Stephan Protsack 00:12:15
А я не знаю, до речі, чи сателлайт, не сателлайт, як воно...
Vadim Kovalenko 00:12:20
Їм можна взагалі, я думаю, зробити, кинути ці три лоялта, наприклад, на саму тут карту, як...
Stephan Protsack 00:12:27
Ну, можеш, коротше, подивишся, Вадім, подивишся, почнеш, і не знаю, можеш виписати ці питання до продавля, чи обов'язково там має бути сателлайт, чи ми хочемо показувати, що воно було, виглядає на старий, наскільки важливо, маркер нам як залишати, робити новий, от і так далі. Тіпу, просто там задайте питання про налі, і все.
Vlad Shapik 00:12:52
Можна тоді... Просто підміть, що якщо можна зробити по карту таку, як стара, то може тобі буде, може ти не зможеш перевикористати цей компонент прям, але ти зможеш просто його скопіювати прям весь гамузем, і додати от go to google maps, чи щось там, і все.
Stephan Protsack 00:13:11
Тут ще є оця штука про facilities, бач, коли ти зумиш out, воно, тіпо, кластери робить, да, і це все решта. Тобто тут таке, це велика функціональність, там по-любому треба перевикористовувати цей компонент. Тому що тут, ну, це та сама мапа, яка в нас на хомпіджі, правда ж?
Vadim Kovalenko 00:13:27
Так, це вона є. І тут же цей працює, leaflet компонент, і там не дуже той стабільний, насправді. Добре, я питання їй позадаю. Якісь алеї теж не хотілося б тут якийсь оверкілся робити, тобто я буду в рамках того, що дозволяє цей модуль мені тут.
Stephan Protsack 00:13:51
Напевно, що так, тому що тепер вляти, це, звичайно, себе не любити. Відеохрома часу піде.
Vadim Kovalenko 00:13:59
Ну так.
Stephan Protsack 00:14:02
Може просто заекстендити його, тіпу, і все.
Vadim Kovalenko 00:14:05
Угу, угу. Тоді все, я просто буду...
Stephan Protsack 00:14:11
А цю задачу тоді по... Цьому, по... Контраб'ютерний проект ми що з нею робимо? Ми її мовуємо в ДАН?
Vlad Shapik 00:14:21
Може, поки хай почекає, що про аналіз каже. Я думав, що, ну, що воно скаже, і тоді просто я поновив би опис, що там тільки треба для Activity Report додати Admin ID, якщо воно скаже треба. І в рамках своєї задачі я б зробив ще менше, щоб можна було цілінки генерувати. Ну, я і так це зроблю, бо ми це будемо робити. Те, що зі мною пов'язане, це не важливо. Просто якщо про аналіз каже, що треба, то ми трішки інновуємо і зменшимо кількість сторіпоінтів.
Vadim Kovalenko 00:15:01
Ну так, я її візьму тоді на себе, я дороблю ці лінки на модератора, і все. Якщо ні, то, ну, Влад по-любому в копі своєї задачі робить лінки на контриб'ютерів в дровері. І там ще було теж, ми обговорювали, така штука, що лінка присутня в дровері, але її немає на головній сторінці, але якщо це буде один контриб'ютер і не буде лінки, то це теж погано. То ми думаємо, що, напевно, всюди лінки зробити, просто кинути і не замарачуватися. Замість якоїсь там логіки комплексної.
Stephan Protsack 00:15:48
Звучить логічно, напиши про Налі це питання теж. Просто дивіться, це все просто, хай про Налі вона дуже... Дивіться, тут така тема. Чесно, мені звучить це абсолютно логічно, тут тільки таке. Вона може почати там, а чому ви мені не сказали це, а чому ви мені не сказали то, а там типу... Тобто це все, як би, давайте тільки так. Питання, рекомендації, валідація. Не просто про Налі скажи нам, що робить. Ось наші питання, ось наші рекомендації, тому і тому.
Vlad Shapik 00:16:26
Я можу по поводу лінку написати, щоб тобі, Вадім, не цей, бо це вже мені треба буде заробляти. А ти вже по поводу Activity Reports. Щоб я вже знав просто, що тоді чи робить, чи не робить. Я, взагалі, це, чесно, давно ще замітив, що коли ми дизайн робили, просто я подумав, що, може, її видніше, і все. Ну, і, чесно, забив просто на це, думаю, хай так. Але, якось тепер воно захотілося зробити краще. Дякую!
Vlad Shapik 00:17:14
Можна поділитися, що в мене. Я рефакторував код, який я генерував з яйкою, бо там багато якихось тілей, якихось пропсів прокидається, непонятно за чим. І стилі деякі теж, я не знаю, я не буду прям може всі передивляти так строчка за строчкою, але деякі є просто непонятно за чим вони там нужні. От, я їх поудаляю ще, але так я в принципі вже свій полуреквест підчистив. Ось, ну не знаю, в нас тут є оці розділи, воно дуже схоже на те, що в дизайні насправді. І не знаю, не знаю, коротше, воно схоже і вроді і все. Я не знаю, чи треба щось якось підправлять кольори.
Vlad Shapik 00:18:27
От такого наприклад кольору синього в нас немає як там. Ну він є, але він синіший трішки. Розового такого він теж у нас більш розовіший.
Stephan Protsack 00:18:36
Слухай, я тоді вже попався був на цю, я тоді, коли останній раз ми робили фасиліці це, я там міняв кольори, там така паніка почалася, що, мол, такого кольору, там текст чуть-чуть не такий, я там щось скоротив два слова, всіх почало бомбить. Ви знаєте, що я ще хотів сказати, Влад? Слухайте, треба написати пренадліфт про цю дурацьку Behavior з Tooltip. Там Tooltip з'являється тільки, коли ти наводиш на... Ми говорили про це з нею чи ні?
Vlad Shapik 00:19:10
Ні, а де іменно?
Stephan Protsack 00:19:12
Ось тут.
Vlad Shapik 00:19:14
Він не з'являється, коли ти наводиш на блок оцей. Так. Блок ось цього поля, блок ось цього поля, блок ось цього поля.
Stephan Protsack 00:19:23
Він з'являється тільки, коли ти наводиш. Може, ці Tooltip просто зали, а вони там пишуть пояснення, що це таке, так?
Vlad Shapik 00:19:29
Ну так, ось. Видно, так, до речі? Так.
Stephan Protsack 00:19:33
І, може, їх треба поставити насправді... Я просто дивлюсь зараз на їхні... На лаву, можна я на секунду? Я думаю, Влад, ти з цим... Я певен, воно виглядає дуже дивно таким чином. Може, його поставити отак, як тут, на неймі, щоб воно не було тут в кутку? Чи там в кутку навпаки краще ж? Чи взагалі треба про малі спитати, може, не?
Vlad Shapik 00:19:53
Блін, не знаю, я боюсь просто, що кожне питання, це в них, знаєш, у них як... Колегія? Да, їм сразу треба зібрати весь консіліум, і це щас начнеться там паніка. Я не то, що, я взагалі з тобою повністю погоджусь, я от не пойму тут, мені, наприклад, от як ти кажеш, було б краще, якби прям рядом було. Бо, наприклад, ось тут, от скажи мені, чого воно по центру? А чим ми тут рядом? Тому що я... Я вирішив, що хай буде по центру, бо мені так простіше його позиціонувати.
Vlad Shapik 00:20:34
Воно в мене як окремий блок, і він тут, тобто є раз блок, два блок, і оце три блок. І воно відцентровано. Можна зробити, як ти говориш, щоб прям поряд було? Просто тоді треба буде мені щас поправляти. Якщо воно скаже, да, давай поряд, то треба буде поправляти, що я там наробив. Я б чисто, може, ми скипнули це. Просто не хочу щас переписувати, що вже є. Ну, коротше, ладно. Хай буде. Добре. До речі, ти підмітив це? Ну, я повністю з тобою погоджуюсь. Просто...
Vlad Shapik 00:21:15
Не знаю, як почнеш оце зараз, як попіде, то...
Stephan Protsack 00:21:19
Тут взагалі такий UI, я ж кажу...
Vlad Shapik 00:21:21
Оце те, що ти говорив, ось оце штукинце. Вони ж їм же, чи ти бачив, я не знаю, чи бачила, у Lula написала, що оце взагалі отстой.
Stephan Protsack 00:21:31
Яке?
Vlad Shapik 00:21:32
Оцей, Open оцей.
Stephan Protsack 00:21:34
Ааа, чому я раніше це не зробив? Аааа!
Vlad Shapik 00:21:38
Да, вони сказали, що має бути, як ти казав, стрілецька.
Anhelina Bohdanova 00:21:43
Я так посміялась сьогодні, після цього, власне.
Vlad Shapik 00:21:47
А я не пам'ятаю, я це казав на дзвінках, чи що? Ну, я не знаю. Я бачу, ти казав щось. Ти казав, наче, на якомусь... Перед тим, як ми... Коротше, коли ще тільки було, то три опції. По-моєму, так.
Vlad Shapik 00:22:01
Ну, я про те, що... Коротше... Що, тут багато гіньгонців.
Vadim Kovalenko 00:22:07
Тут, коротше, це... А це де де хана?
Vlad Shapik 00:22:11
Це... Це Production Location Redesign, по-моєму, канал.
Stephan Protsack 00:22:20
Чесно кажучи, я це все знаю. Я просто не маю часу і бажання сюди лізти, тому що це якась єресь. Головне, щоб красиво і різнокольорово.
Vadim Kovalenko 00:22:35
Я просто хотів коли-небудь сказати, що я намагаюся якусь уніфікацію зробити для іконок. Те, що там, наприклад, де сайтбари, іконки, інфотултіпи. І щоб вони там всі мали відстань. В нас там є, вони, як правило, всі like сайтами йдуть, і там є такий property gap. Можливо, щоб там завжди було одне значення. Моя, взагалі, думка тут, це просто прибити ці тултіпи для кожного філда, щоб вони завжди були відні, без ховерингу, і все. Бо в нас так все по системі працює.
Stephan Protsack 00:23:20
Слухайте, я погоджуюсь згальному, але вже Влад як зробив, так зробив. Хай дають фідбек, хай говорять, там кода запустять, хай код відредагує. Я з цими іконками, в принципі, думаю, що все одно треба буде... Коротше, ми все одно будемо там щось переробляти, переробимо майбутнє.
Vlad Shapik 00:23:46
Я еще хотел сказать одну штуку, если можно. Давай. Я хотел сказать, что я вчера поправлял стили для Tooltip, именно то, что там высвечивается. И я увидел, что у нас тут немного другой Tooltip. Я знаю, откуда он. Он такой есть на CleanFlow, когда ты натискаешь на... А я сейчас не смогу. Ну ладно.
Vlad Shapik 00:24:15
Там есть такая плашка бета, помнишь? И там, когда ты на ней наводишь, там выскакивает такой Tooltip. Но Tooltips, которые напротив полей, они вот такие белые. И в дизайне они тоже белые.
Vadim Kovalenko 00:24:34
Я скажу, з того Толтіпа ви вийшли, я його брав з фільму, один в один, я з ним намахався, світчас нормально, це темний, він був в фільмі, такий.
Vlad Shapik 00:24:46
Ага, просто думаю, що може бути питання, коли будуть перевіряти, скажуть, що, а ми ж тут білий зробили, чого ви зробили фіал такий, а тут тіпа такий. Ну, я не думаю, що до цього прикопається, бо він теж білий, з білим фоном, а от до таких Толтіпів можуть придертися. Тому, я не знаю, думаю, може нам все-таки робить білий такий. Я оцей Толтіп, до речі, я його, як сказати, виніс в окремий компонент, і він є, що на сторінці цій, новій, що є цей же самий компонент, використовується, щоб візуально було зрозуміло, що я маю робити.
Vlad Shapik 00:25:44
вот это сейчас и и вот это вот и он используется вот тут я его как бы перевыкористал сюда потому что он был тут каждый раз один и тот же, просто копипастил теперь этот утип он тут и тут и можно его теперь перевыкористать сюда насправде
Vadim Kovalenko 00:26:13
Ну давайте, а він може не зникати, якщо ти на нього набудеш, бо там є learn more?
Vlad Shapik 00:26:20
Можна. Там є, я не пам'ятаю, що я йому там накрутив. Я можу, до речі, Вадім сам додати сюди, якщо ти не проти. Ну, поміняй. І я не пам'ятаю, що я йому там зробив. А, і, до речі, це, бачите, треба буде, може, ще поправити, щоб можна було передавати, ну, типу, іконку, яку ти хочеш. Бо тут тільки знак питання в мене поки що. Або я можу просто зробити ще одну іконку, інфа буде називатися. І, ну, ще один той тип, який буде називатися інфа, бо в мене там ще десь є ація. А, ось тут є. І він може перевикусити.
Stephan Protsack 00:26:59
Ну, можна, ну, по ідеї, як би, краще передавати іконку, може, або, ну, ладно.
Vlad Shapik 00:27:04
Було б краще, напевно, іконку передавати, так?
Stephan Protsack 00:27:07
Ну, можна, звісно, можна і передавати, зробити, щоб головний компонент приймав іконку, а потім зробити в wrapper компонент, який просто прокидає пропси, а іконку не прокидає, розумієш? Типу, в тебе буде, наприклад, компонент, який називається тут тип, і в нього там айкон дорівнює, там, не знаю, левто, так, як вдається довчасно, так? Ага. Там, а потім в тебе буде там інфа. І цей Info2Tip просто буде викликати цей підстилізований компонент.
Vlad Shapik 00:27:44
О, я зрозумів, всередині буде.
Stephan Protsack 00:27:48
А там просто пропси, Info2Tip буде всі пропси приймати ті самі, крім іконки. Іконку він буде ставити по дефолту.
Vlad Shapik 00:27:58
Добре, я спробую щось таке додати, бо тоді можна буде використати і тут, і тут, і тут, щоб вони одинакові були. Ну хоча тут теж, тут один шарифт, а тут більший шарифт. Ну буде одинаково і всьо де якось треба буде.
Stephan Protsack 00:28:20
Буде одинаково і напевне. Ну ладно, будемо походу.
Vlad Shapik 00:28:24
Добре, це теж підправлю. І все. Ну я думаю, що мені напевне треба буде до кінця цього дня часу, щоб це все підкрутить. І я думаю, що сьогодні, ну бо мені треба буде лінкеж зробити, і сьогодні-завтра воно буде вже на рев'ю. Чудово.
Vadim Kovalenko 00:28:48
Влада, зможеш тоді підкинути там де клеймбрейдж на клеймфасиліті, там теж є. Помка.
Vlad Shapik 00:28:57
Це тултіп. Ну я ж це і хочу сюди.
Vadim Kovalenko 00:29:02
Ну там їх є декілька.
Vlad Shapik 00:29:03
А, там їх декілька є?
Vadim Kovalenko 00:29:05
Там на OSAD він, і на клеймбрейдж. І на OSAD DataSource, тобто їх три.
Vlad Shapik 00:29:12
Я просто собі ще ті зміни не підтяну. Я повинен пропишати. Добре, я собі rebase зроблю на мейн, і тоді, я так розумію, я побачу це. Я тоді теж там добавлю.
Anhelina Bohdanova 00:29:56
Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:30:00
Я не проти. Ну, я б теж. Мені б тільки краще. Бо я зараз на пів години нічого не зроблю толком. А буду більше чекати наступна дзвінка.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Добренько, то можемо перейти зразу? Давай. Добро. Так, у нас парочка питань, скажіть щось. У нас нема, правда, додаткових? Мені здається, що ми... Ні, поки немає.
Anhelina Bohdanova 00:30:29
Добре, тоді на рахунок метриків. Вадім, я бачу, що ти там не цей тиждень, чи коли воно оновлювалось останній раз?
Vadim Kovalenko 00:30:40
Сьогодні оновлював.
Anhelina Bohdanova 00:30:42
А сьогодні оновлював? А тут дати не міняв?
Vadim Kovalenko 00:30:46
Стоп, хіба щось не змінилось. Я воно вийшов, але дату не підкину. Тоді я розшарю зараз. Давай. А ось цю дату я дійсно не гіняв, бо квартал перший не закінчився.
Anhelina Bohdanova 00:31:22
Ти можеш просто міняти, типу, знаєш, щоб LastUpDate.
Stephan Protsack 00:31:25
LastUpDate означає, коли останній раз ми оновляли цю метрику.
Vadim Kovalenko 00:31:30
Окей, це сьогодні і сто відсотків в тайм. До третє навіть брати, якщо повний день.
Anhelina Bohdanova 00:31:56
А точно сто? Я бачила, там якісь маленькі були на сім хвилин. Чи то в лютому було?
Vadim Kovalenko 00:32:03
Впевнений, за лютим нашого. Можливо, перейти, перейти.
Stephan Protsack 00:32:08
Впевнений, за лютому.
Vadim Kovalenko 00:32:12
Значить, вашого за лютим був.
Anhelina Bohdanova 00:32:16
Знімається, вибачаю, StononProd Monitoring, не той канал.
Vlad Shapik 00:32:24
Ти кажеш, сто процентів в першому кварталі?
Vadim Kovalenko 00:32:27
Ні, це actual value. А, ти правий, то треба за перший квартал, тобто, з цього брати. Але ж це буде метрика взагалі не показова. Це actual value, якщо зараз 100%.
Stephan Protsack 00:32:43
От цікаво, як може actual, якщо ми говоримо про actual value, це зараз за теперішній квартал?
Vlad Shapik 00:32:51
І ще ж він йде, правильно ж?
Stephan Protsack 00:32:52
Це ще ж на перший квартал.
Vadim Kovalenko 00:32:55
Ми ще в першому кварталі. Я не розумію, ми тоді з першого січня по це число вираховуємо?
Vlad Shapik 00:33:04
Ну, в ту клітинку, так.
Vadim Kovalenko 00:33:09
І тоді, звісно, менше. Просто я не розумію трохи логіку, бо ми ж помісячно підписані на них. Тобто, якщо ми минулий місяць, наприклад, якщо брати по графіку. Ось, у нас був в лютому 1999-1994, у нас там був ризик того, що ми провалимося за цей треш-холд. Так з березня до нас, ще по-новому все це рахується чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:33:49
По суті, да, ми рахуємо за кожен місяць, але чого тут по квартальному, бо це легше дивитися топ-менеджментам, ось хабу і спідінфанкшн, вони просто заходять, знаєш, типу перший, другий, третій, четвертий квартал, ага, все типу гуд, а якщо не гуд, то вони такі, а що було в кожному місяці, умовно кажучи, а нам же цікаво, а що там взагалі типу по дню, що відбувається, чому маленькі, чому великі даунтайми і так далі. Тобто ми агрегуємо до кварталів для легшого сприйняття, а по місяцю ми дивимося, щоб у нас по цьому СЛА відповідало. і загалом дані, що були.
Vadim Kovalenko 00:34:30
Так, тоді зараз тут ОПС Кости. Це я сьогодні дивився, і я вираховував середнє значення за два попередні місяці. Воно становить 11 692 долари. Ну, в нас 10 тисяч треш-голд більше, і на 20 відсотків майже. Ну, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:36:20
Супер, дякую, Вадим. Ну, все good, мені здається. Я там форматування пофікшу, бо воно, метрика хороша, а показує жовтеньким. Ну, це такі мелочі життя. Добре, всі інші метрики у нас байвіклі, там релізів не було і такого подібного, що і Ані немає. Я думаю, передивимось наступного разу. Так, давайте далі. А, знаєте що, по RBA метрикам.
Anhelina Bohdanova 00:36:52
У мене є пропозиція, давайте ми це, взагалі не будемо про це поки що думати, тому що, мені здається, забагато всього відбувається. От, я бачила той меседж від Проналі, що RBA повернулися, щось там вони зайти не могли, але це взагалі до метрик не відноситься.
Vlad Shapik 00:37:09
Ну, вони зайшли, основне, що вони зайшли. Так. Забули, що настраювали.
Anhelina Bohdanova 00:37:19
Ну, нагадались.
Vlad Shapik 00:37:21
Головне, що ми не забули. Вадім хорошо підмітив, бо я думав, що там, коротше, тільки через OPN, а я забув, що в них вже завадь ліщина. І, так, але, слава Богу, це в них нормально.
Anhelina Bohdanova 00:37:40
Добренько. Тоді, якщо, я так бачу, що ніхто не проти. Я не знаю, Степа, може у вас на дзвінку з Коламбусом якась така пропозиція? Ну не то, щоб ти згадував, ну раптом шо. Окей. Добре.
Stephan Protsack 00:37:57
Я нічого не згадую, я нічого не знаю. У мене амнезія. Ви знаєте, я зараз ліричний резист роблю. Вчора на іншому проєкті, так, коротше, залітаю на проєкт в чат і так пишу, коротше, провів ти код, бла-бла-бла, і тут вилітає Даша Project Manager в цьому преді, каже, типу, дай мені доступ до GitHub. Я думаю, на що доступ? Ну ладно, пішов, дав доступ до GitHub. Коротше, пішов і дав доступ до GitHub, щось туда-сюда, дивлюсь, дивлюсь, дивлюсь, а я пишу, Даша, провів мій код, я відкрив піар, коротше. Пішов, не рев'ювала? Так, вона не зрозуміла, що я маю на увазі, то вона каже, ну дай мені доступ до GitHub, я піду рев'ювати школу.
Stephan Protsack 00:38:44
Класно. А я потім такий, о, я щось не того пягнув. Добре, коли в команді люди завжди готові тебе підтримати, не зважаючи ні на що.
Vadim Kovalenko 00:38:58
Це називається «team organization», що всі виконуються, всі обов'язки дано там.
Anhelina Bohdanova 00:39:05
Ай да. Слухайте, ще добрінько до адженди. Я хочу взяти вихідні на понеділок і вторик наступного тижня. Мені здається, там нема ніяких ризиків, ніяких таких важливих речей і дзвінків. От, що ви думаєте? Норм, не норм? Є якісь питання? Чи до того щось треба доробити? Норм чи стрьох?
Vlad Shapik 00:39:33
Ну, нормально. У нас все ж нормально, в принципі. Я думаю, що це буде нормально. Збираємося.
Anhelina Bohdanova 00:39:43
Добрінько. Харашо. Так. З цим розібралися. Давайте ще одну штуку. У мене сьогодні буде дзвінок з Прональді. Ми домовились поговорити про баги і що вона вважає критичними багами. Я виписала цей пункт в адженду, щоби з вами про це проговорити, що для нас критично. Окрім P1, P2, P3, бо там все виписано. Ми знаємо, що це то, що блокує реліз, це то, що security, це то, що, коротше, я не знаю, якісь прямо штука, яка ламає все.
Anhelina Bohdanova 00:40:18
От. З другої сторони, не хочу сильно зациклюватись на цьому питанні, чому, тому що мені здається, що це все одно буде так, що Прональді, ну, скаже, що це критично. Ми, що нам сказати, ні, це не критично.
Stephan Protsack 00:40:34
Слухайте, а в нас там є класифікація, яка стосується до business operations взагалі? Типу, в нас у business operations просто рахуються, типу, в нас там critical, то щось не працює, всякий пєц, да? Як в нас взагалі називається наша категорізація?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
У нас поки є виписано definition of priority issues.
Stephan Protsack 00:40:59
P1, P2, P3. Окей, і тут що у нас? Показано, що Team has a potential to cause performance security issues in log. Окей, а що P2? Критична база регістрів. Це я інцентивовано?
Anhelina Bohdanova 00:41:21
Ні, це Меріал робила. Це Меріал, що писала. Це в нас в контрактах, в принципі, прописано. Тут просто дескріпціони дописані.
Stephan Protsack 00:41:30
Критична база регістрів. Що таке регістр?
Anhelina Bohdanova 00:41:37
Це OpenSupply Hub. Це в контракті називається регістр, вся кодова база.
Stephan Protsack 00:42:09
Нас немає. Оце для нас критичне питання. Мені здається, що це досить нормальний дефінішн. Він існує, і ми на нього, в принципі, орієнтуємося. А вона читала це?
Anhelina Bohdanova 00:42:32
Я її гадала дуже багато разів. Дуже багато. Дякую.
Vadim Kovalenko 00:42:36
Так, а вона, вибач, Ангеліна, ось ту багу, коли там переходиш на іншу локацію і там треба рефрешнути, щоб форма pre-populated була. Це вона сказала, під яку категорію тут воно підпадає?
Stephan Protsack 00:42:54
Ні, коротше, це просто то, що ми вважаємо критичним, ми хочемо, щоб ви робили швидко. Дивіться, я вам скажу так. Ой, наша пісня гарна і нова, починаємо її знову. Я вже не знаю, як про це говорити, я вже не пам'ятаю, з ким я про це говорив, з ким я про це не поговорив. Нам треба переходити на інший реліз-скеджоу в цілому, чесно. Типу, робити його більш фрікмент, і автоматизувати більше. Інакше ми загнемся з цими всіма штуками. Але, на рахунок цього, в принципі, на галіна, це наші дефінішіни. Я думаю, що це нормальний дефінішін загальному. І це, на що ми орієнтуємося. Знову таке, якщо, наприклад, з клаєм флоу, для того, щоб оперейшнс не впали, можна було на старий примкнутися, якщо вони вважають, що це абсолютно критично. І так далі, і так далі, і так далі. Тобто, напевне, нам треба інший дефінішін. Що означає critical? Як ми миримо critical і priority issues?
Stephan Protsack 00:43:55
Це можна задати їй це питання, насправді, відкрито. У нас є priority issues, на що ми підписалися. Ми хочемо розширювати це, чи ми хочемо робити ще одну класифікацію? Чи можемо ми з тобою сісти і подумати, наприклад, ти можеш так і сказати, чи можемо ми сісти і подумати, чи Ісюс, який ти флагалися критікою, що нам треба щось класифікувати, чи вони падають в оцю класифікацію загальну. І потім, давайте тоді будемо розширювати цю класифікацію, це не проблема, давайте будемо її переробляти, якщо вони вважають, що це, ну, типу... Або робити окрему класифікацію і, якби, робити ще, будемо мати дві класифікації приоритіз. Ну, тобто, що в нас тут... Ну, коротше, це якийсь такий, знаєте, дивний дуже цей...
Anhelina Bohdanova 00:44:43
Воно так і є. Я підозрюю, що навіть якщо Приналі знає, що таке критікал для неї, хоча я не впевнена в цьому, то все одно це буде так, що ось це дуже критікал, потрібно хот фіксом робити. Проблема в тому, що у нас по домовленостях для хот фікса, по суті, підпадає тільки Іван Піту, а Пітри це, ну, типу, взагалі... на наступний реліз.
Stephan Protsack 00:45:09
Ну, я скажу, напевно можна почати з цього розмову. Тобто знаєш, можна контекст, як вона про це говорить? Як ви про це все взагалі спілкуєтесь?
Anhelina Bohdanova 00:45:24
Про баги? Вона колись запитувала, як ми можемо класифікувати баги. Я їй сказала, що у нас є оцей документ, там можна почитати і так далі. Потім декілька разів ця тема ігнорувалася. Минулого дзвінка ми знову, я підняла цю тему, вона каже, давай на наступний раз. Мені здається, що… А, і ще одна штука. На UAT стендапах, коли минулого разу, я вже не пам'ятаю, що ми робили, то Проналі просто не апелює до цієї класифікації.
Anhelina Bohdanova 00:45:56
Мені здається, вона її не читала, вона нею не користується, хоча це контрактна штука. Вона казала іншим UAT-команді, що, типу, критікал бага – це та бага, яку ви точно побачите. І оце мене найбільше просто хвилює, щоб це не було так, що люба-бага, а то критикал, хоча в нас є класифікація і це все. Я от тому і хочу сьогодні поговорити, я декілька разів відкривала про Налі цей док прямо на дзвінку, вона його як скен, і поговоримо про це наступного разу.
Stephan Protsack 00:46:36
Дивись, якщо вона хоче, ти можеш сказати, що в нас є кілька варіантів, ми готові співпрацювати. Ми розуміємо, що щось там може бути важливе і що це важливо для тих міфічних стейкхолдерів. Ми готові працювати, але давайте почнемо з того, щоб ми ознайомилися з тими пріоритетами, які є. Це у нас контрактні пріоритети. Як ми рухаємось далі? Ми можемо або розширювати цю таблицю, або робити якусь паралельну додаткову. Я не знаю, як до цього підійти, бо це якісь сюр. Це як питати, як говорити про те, як сторіпоінти відносяться до маркетінг кліків на цьому, на Гуглі, як рекламується, чи там до того, як їх ранкать в Гугл.
Stephan Protsack 00:47:50
Не знаю, це просто звучить якось дуже незрозуміло мені.
Anhelina Bohdanova 00:49:47
По класифікації на кожного члена команди, щоб нікому не було сумно. Слухайте, давайте, я просто хочу звести це до того, що, коротше, тіма користується цією класифікацією, визначає критичні баги цієї класифікації. Якщо, наприклад, команда не визначила це як P1, P2, P3, відповідно, її пріоритет, це просто він обговорюється, визначається статусом джери і плануванням на якийсь наступний спринг, то як воно зараз працює. Але якщо Проналій вважає, що це щось критичне, то вона, відповідно, в ідеалі вона попадає в P1, P2 і тоді можна робити хот-фікс, бо для того тут є якісь обставини. Але якщо є супер, якась дуже критична і вона нікуди зовсім не попадає, ми можемо зробити хот-фікс, як ми це вже робили. Типу, в такі моменти бажано поспілкуватися з командою і дійсно визначити, чи воно настільки критично чи ні.
Stephan Protsack 00:50:48
Закинь вудочку з усіх сторон, я теж про це буду говорити. Альтернатива, що ми можемо зробити, ми можемо переробити наш деплоймент-процес таким чином, щоб ми не деплоялись раз на два тижні в суботу. Ми знаємо, що конкретно ми можемо зробити. Ми можемо деплоїтись раз на тиждень, наприклад, або раз на три дні. У нас буде такий постійний реліз, роллінг-реліз-процес, коли ми деплоємося часто і робимо все так. І тоді це питання буде пропадати, тому що не буде такого великого процесу, не буде, як захочуть, якийсь фікс підкинути в такому випадку. Будемо підкидати такі фікси.
Stephan Protsack 00:51:26
Тобто, я не знаю, я б, напевне, ще з цього, з тої точки зору, теж говорив. Не знаю, щоб ми в віклі, наприклад, у нас віклі фрайдей релізис або в віклі венздей релізис. Типу, ми робимо релізис, що є, то є, а хіба там зовсім нема що релізис, тоді ми нічого не робимо. Але в нас є цей сплат, і ми ним користуємося, і ми там релізимо. Але це, знову ж таки, треба буде підкрутити CICD-пайплайн, автоматизацію підробити і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:51:52
Зараз передам це слову владі. Я просто думаю пояснювати те, що це все не просто. Оці всі хотфікси, оці всі релізи, це типу, воно все час, воно забере в спринта час, воно забере в лосіті. Ну, коротше, отак, щоб це якось було розуміння.
Stephan Protsack 00:52:08
Я тільки одне, Ангеліна, щоб потім права не казала, що ми не йдемо її на зустріч. Ми відкриті до цього всього, я коротше, тому що це якесь капець.
Anhelina Bohdanova 00:52:23
Та-та-та, звісно, ми дуже до всього відкриті, але просто треба інвестувати, а потім воно окупиться. Тому тільки за, тільки за. Я поняла, Степ, я розумію. Та, Влад.
Vlad Shapik 00:52:36
Ще один варіант, який можна запропонувати, ну це те, про що Степан сказав, але можна, наприклад, навіть зараз релізити кожну середу. Ну, ми не можемо релізити, бо в нас банер не має. Але, допустимо, ми можемо і кожну середу релізити, але зробити так, щоб проти не треба було там вбивати, піднімати, вбивати, піднімати, а щоб він постійно був запущений. Тільки це 2 тисячі доларів ще треба заплатити їм. Ну, ти розумієш, що вони не заплатять цього. Ні, я розумію, ну, просто надо ж їм варіанти якісь дати. Ну, я не знаю, їх варіант такий устраюється, коли ми заплатимо 2 тисячі доларів, я так поняв.
Vlad Shapik 00:53:18
Але ми не заплатимо їм.
Stephan Protsack 00:53:21
Ні, я ж кажу, я просто, ні, я думаю, що там загально можна, не варто влізати в деталі. Можна сказати, що ми можемо переробити наш реліз-процес таким чином, щоб це було не проблемою. Давайте переробимо, давайте виділимо час, давайте подумаємо, сядемо, як воно буде краще. Ми зробимо реліз-процес і тоді не буде цих питань, тому що багги можна буде класифікувати і дивитися, коли вони йдуть в релізи. Якщо нам треба мід-спринт чи мід-вік чи якийсь реліз зробити, у нас буде роллінг-реліз, ми будемо це робити і все, і працюватиме.
Vlad Shapik 00:53:54
Я ще хотів сказати, що це все до ролінг-релізу. Просто нас дуже довго чекати треба. Два тижні. Хоча зараз ми їх робимо, коли хочемо, в принципі. Просто треба готуватися довго до того.
Stephan Protsack 00:54:14
Це ще одна проблема, про що я хочу теж говорити. У нас довгий реліз-процес. Нам треба чеклісти. Давайте ми інвестуємо в автоматизацію наших релізів, в автоматистичне тестування, ще більше. У нас тоді буде, наприклад, регресіон автоматизований. Виберемо критікого регресіону, і ми їх автоматизуємо. І тоді, кажу, раз на два дні, наприклад, раз на тиждень, whatever.
Stephan Protsack 00:54:40
Просто в ідеалі воно як має бути? Ти нажав кнопку, воно запустило pipeline, pipeline задеплоївся. Далі автоматично розкрутилися тести, тести пройшли. Все добре. Молодці.
Anhelina Bohdanova 00:54:58
Domowałeś? Jak to? Dobre.
Anhelina Bohdanova 00:55:05
Ви знаєте, взяти в облаву. Треба взяти в облаву.
Vlad Shapik 00:55:09
Саме дешеве — це, напевно, буде автоматизувати тести і вручну спідняти препорот, наприклад, прогнати їх і все. Оце можна і як варіант запропонувати, що в нас є такі ідеї, але можемо ще якісь варіанти поговорити. Коли дійде до деталі...
Vadim Kovalenko 00:55:25
Слухайте, нам не треба лізти у деталі.
Stephan Protsack 00:55:28
Вибач, Вадім, я не хочу перебувати. Нам не треба лізти у деталі, тому що ми обговорюємо ці деталі часто, а воно ніколи не доходить до дії. І питання в тому... Тут питання пріоритизації. Я не знаю, просто це треба якось всім донести, і я дуже хочу постаратися це все зробити. В тому плані, що для того, щоб інкризити Велосіті і інкризити все решта, треба інвестуватися в андерлайн-інфраструктуру. І це все відноситься до того ж самого, до баг-фіксів, до всього решту.
Stephan Protsack 00:56:08
І плюс треба тоді, якщо інкризиться Велосіті, треба мати на увазі, що інкриз Велосіті означає більшу ймовірність знаходження багів. І до цього ми теж треба бути готові. Не знаю. Коротше, ладно. Я думаю, що ми всі on the same page. Давайте їдемо далі.
Vlad Shapik 00:56:52
Але це просто приклад, коли інструментом користуються неосознанно. Тому просто щоб ви знали, що таке було, і слава Богу, все нормально. Деплоймент на продакшн я й не запустив, щастя, після того мерджа.
Anhelina Bohdanova 00:57:25
Ти в курсі за цей меседж, всі бачили від Тайлора?
Vlad Shapik 00:57:30
Я вже бачив цю дізганку. Я написав так, я спочатку звичайно, ну як, в мене поїхав дах, але потім я написав, що все мало нормально, ну і все, що страшного, хоча це все дуже страшно, ну як не дуже, ну просто це перший раз в нас такого ще не було.
Vadim Kovalenko 00:57:56
Було, насправді. Після мене, коли ця зараза підпала, коли там права всі дали, і в той день я теж випадково в мейл запушували від Котира.
Anhelina Bohdanova 00:58:08
Але то був ти, Вадім, а це Клод Ейджент зробив від Тайлора.
Vlad Shapik 00:58:14
Там ще проблема з цим Клод Ейджентом і от те, що я вчора згадував, що людина просто робить, ну я не хочу сказати, що він поганий просто, це не його сфера діяльності. І коли людина це робить, от вчора він оправдав свій pull request і що він зробив, він оновив package.log.json файл. Там 36 тисяч змін, хоча йому не треба було оновляти, це той pull request, де він додав новий параграф у футері. Ну от за чим він це зробив, ну це же я й просто дубу дав. І все, ну от і все, і що робить, ну як що робить, ми то скажемо йому, що це неправильно. Довіра до цього відпадає, і якось з ними треба буде про це поговорити, так більш по, не знаю, не по-серйозному, але щоб...
Stephan Protsack 00:59:09
Я вже не знаю, як про це говорити чесно, мене починають... Я не знаю, це цікаво, тому що, як сказати, тіпа... Ладно, підемо далі. Що маємо, то маємо. Будемо розбиратися походу, я вже не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:59:23
Слухайте, я думаю, що треба поговорити. Я тут виписувала ще давненько цей топік. Давайте ми просто до нього пізніше повернемося, бо зараз, ну, коротше, все несеться, все підряд. Наступного тижня, може, Степа, буде щось після вашого дзвінка з Коламбусом, Ніком і Нетталі, другий раунд?
Stephan Protsack 00:59:43
Але там вже, може, і Нетталі не буде, буде тільки я, Янік і Коламбус. Будемо гуртом і батька легше бити. Не знаю. Коротше, я не знаю. Я вже навіть не знаю, що з того всього вийде. Подивимось. Просто розумієте, з Коламбусом така тема теж цікава. Він не знає улевельних деталів, в нього є якась своя точка зору. Він, коротше, тіпа... Ну, він щось там робить, я не знаю, що він робить. Така сама тема, як була колись, коротше. Є СТО, нема СТО. СТО, не СТО. Воно все, як було, так і є.
Vlad Shapik 01:00:31
Ми, як усі люди, як в облдержадміністрації, знаєш, що мери різні приходять, а ми все равно в плугалтерії з тобою працюємо.
Vadim Kovalenko 01:00:39
Так, плугалтера залишається.
Stephan Protsack 01:00:45
Зараз прийде новий лідінженер. Знаєте, що прийде новий лідінженер, там у нас буде якась взаємодія. Він все-таки буде, можливо, додатковим містком. Тому що я не впевнений. Я колись, я спочатку думав, що, я поки що не знаю, я спочатку думав, що через Кламбуса можна достукатися. В принципі, він багато чого говорив, але я поки не бачу ніяких дій, подивимося. Ладно, давайте не будемо про сумне. Давайте про хороше.
Anhelina Bohdanova 01:01:23
Ладно, слухайте, там ще от цей, від Франческа я бачу багато що приходить, бага і по JS, і ще інша. Я вже навіть забуваю, що...
Stephan Protsack 01:01:35
А там одну з embedded мапою я їм допоміг, я розібрався. Там, звісно, я вже скажу, в мене тепер така цікава ролі, я IT-супорт, ментор, інженер і ще багато. Тому, так, одну багу ми попіксали. Там три було. Одна з цими embedded map скачуваннями, там Аня має завести тікет на це. Друга з embedded мапою одного з клієнтів. То я їм відписав, вони, вроді, розібралися. І що ще?
Vlad Shapik 01:02:22
Ну, ще була бага по поводу перекладу сторінки. Я відрепродюснув, що... Google Translate? Так, Google Translate. Я не знаю, як це відбувається, чесно. Ну, я не копав.
Stephan Protsack 01:02:33
Стімельку, напевне, міняє.
Vlad Shapik 01:02:35
Ну, так. Він щось там міняє, і воно потім не сфарбатує те, що написано в коді.
Stephan Protsack 01:02:40
Це можна боротися, по-різному.
Vlad Shapik 01:02:43
Ну, вони сказали, що вони підуть напряму з клієнтом і, навіть, зізвоняться з ним і щось поможуть, заповнить.
Anhelina Bohdanova 01:02:55
Слухайте, таке питання, ви не знаєте, Степа, може ти знаєш, Аня створила багу, має створити багу, ти казав їй, щоб вона тегнула там проналі, чи ні? Я минулі рази тегнув проналі, а цей раз, вроді, ви нічого не казали про це. Окей, добре, давайте я тоді напишу Ані, щоб вона тегнула, коли цей тікет створить, бо знов почнеться.
Vlad Shapik 01:03:20
Це про Embedded Map Downloading? Про будь-які. А, ну просто ти загальне напиши, бо я її там вчора написав під тим тредом, там Степан написав, а потім я вирішування попросив, щоб вона створила. От, просто так загальне, може, скажи.
Stephan Protsack 01:03:39
Можна просто сісти проналі for visibility.
Anhelina Bohdanova 01:03:45
А я просто думаю, що баги немає, що для візібіліті для приналі буде, а багу вона потім не знає, не буде знати де шукати.
Stephan Protsack 01:03:53
Ну, тоді аніку попросити, хай вона там тегне, або після того, як вона запостить цю багу тоді.
Anhelina Bohdanova 01:04:00
Да, я теж так подумала, щоб це і... Ладно, тут нема про що говорити, тут IT support тільки наразі, на жаль.
Stephan Protsack 01:04:14
Ти на щастя.
Anhelina Bohdanova 01:04:16
Я думаю, що на жаль, тому що стільки часу на цю ідею. Я просто бачу, скільки зараз реквестів сипаться, і знаючи про цей редизайн і ці полреквести, ну, типу, редизайн, полреквести, якісь питання, там RBI не може зайти, і воно, мені здається, я не знаю, як ви себе взагалі почуваєте? У вас немає якогось рефокусу? Як ви?
Vadim Kovalenko 01:04:38
Ну, мені цікаво, чому ж АІ школи СГАБу не допомагають ці питання вирішувати, і вони йдуть до нас.
Stephan Protsack 01:04:45
Чекай, чекай, ще не час. Чекай. Скоро прийде код-код, і порядок не веде. Вже хотів навести, змерджувавши в мейн. Добре, що, знаєте, коли якийсь агент знову продакшн-базу даних видавить, то тоді буде, це ж було вже, продакшн-базу даних і бекапи.
Vlad Shapik 01:05:15
Я не знаю, як нормально, в принципі, я даже відношусь до цього. Я десь стараюсь, чесно кажучи, коли ми на дзвінках, дивитись на Степана, як він реагує, і десь стараюсь, не знаю, тренувати собі цю витримку. От, наприклад, вчора мені здається, мені непогано вийшло. Мені здається, треба просто бути максимально сапортів, і все. Але наскільки ми зможемо допомогти, це не факт. Але хоча б запитатися, може їм від цього приємніше.
Stephan Protsack 01:05:57
Сервіс, сервісна індустрія. Наша задача, звісно, клад-клад. Привіт, як тебе справи? Давай, фігач. Ні, тут, так, смішки-смішками, але що маємо, то маємо.
Anhelina Bohdanova 01:06:12
Я зрозуміла, коротше. Ладно.
Stephan Protsack 01:06:15
Я не знаю, я ж кажу, це як така тема. Тема цікава, просто в нас такий форкфлоуд досить специфічний. З точки зору, що важко наробити якоїсь біди реально, просто кодом. Хіба що там він щось таке впушить і зразу залізе в GitLab, і Production Deploy почне робити. От тоді будуть проблеми. А в іншому випадку, там, чому затримався реліз? Треба було розбирати говно за кодом, що зробиш.
Stephan Protsack 01:06:48
Таке життя, все має свою ціну.
Anhelina Bohdanova 01:06:54
Ладно, добре, все, будемо закінчувати потихеньку. Остання штука. Степ, про цей Product Strategy Call є сенс про нього поговорити наступний раз?
Stephan Protsack 01:07:08
Його треба назначити, бо Columbus дуже хотів нам зробити презентацію разом з Primal, і це, напевно, хороша ідея. Тобто, питання тільки можна йому попросити, щоб ми це зробили після... Напевно, треба написати Columbusу, сказати, що... Я казав, що я попрошу тебе нам допомогти з скеджулям, просто написати йому, що ми пам'ятаємо про це, і що ми це після релізу з скеджулям. Зараз команда Heads Down, щоб заделіверити, і ми після релізу би хотіли це провести, поговорити.
Anhelina Bohdanova 01:07:41
Окей, я можу про це написати, але питання в тому, а вони вже готові щось шерити, так?
Stephan Protsack 01:07:49
Він казав мені на наступній тиждень. Видається, що щось є в них.
Anhelina Bohdanova 01:07:53
Я зрозуміла. Добренько, я тоді напишу Коламбосу. Добре. Все тоді, здається, що можемо розходитись.
Stephan Protsack 01:08:08
Все тоді, всім гарного дня.
Anhelina Bohdanova 01:08:12
Знімайтеся. Бувайте. До зустрічі.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Engineering sync
Date: Mar 03, 2026, 11:45 AM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:21
Hello.
Vlad Shapik 00:00:28
Привіт. Привіт. Ангеліна з AI Not Taker. Я зайшов, а вони обоє стукаються. Я їх додав, думаю, щоб... Вона сказала мені, що треба їх додавати.
Vlad Shapik 00:00:48
Якщо вони приходять, якщо ти бачиш, додавати, а вдруг там мене немає, то я додав. Де бачив, я закрила. Воно не заїхало туди на тест. А от на деві воно було. Тому я, коли була демка, я на деві показував оцей контрабюджетність профайл. Тому не страшно. Я якось автоматом запускаю цей диплом і потім по факту те, що було в Ready4QA, я переношу в QA і думаю, що воно все заїхало, треба було перевірити, звісно.
Vlad Shapik 00:02:02
Я навіть не знаю, як би ти перевірила, це треба йти по реквести, дивитися, який він був змержений, бо те, що я перевів там в Ready4QA чи хтось ще, це ще не дуже означає, що прямо з цю ж хвилину воно було змержене. Тому, ну, коротше, не страшно, розібралися.
Vlad Shapik 00:02:28
Нужно закрыть спринт, у кого есть. Да. Я думаю, он не закроет. Або можно вообще нажать самим. Я уже натиснул. Хочу, я не знаю. Нихуя, Ангелина?
Vlad Shapik 00:02:46
Бо тут який-то чекбокс. И я не хочу нажимать. Что такое? Спринт закрыть. А, да что это? Там чекбокс написано. Не, забирай его и просто закрывай.
Vlad Shapik 00:03:05
Все, закрыл. И теперь... И теперь... Ладно. Когда я захожу на звонок, не работаю. Надо начать новый, короче. Всем привет.
Vlad Shapik 00:03:26
Привет. Начал.
Stephan Protsack 00:03:35
Ну что, давайте зачекинемся, или как?
Vlad Shapik 00:03:40
Да.
Stephan Protsack 00:03:41
Ну давайте.
Stephan Protsack 00:03:45
Я можу почати. Я нічого толком не робив. Я сьогодні планую залінятися в цю інтеграцію партнер-філдів, сайт-бар і групи. Оці зробити і все задисплеїти. Це все.
Vlad Shapik 00:04:35
А можна його попросити, щоб він писав схаб з PDFN? Ну, що він створив піар. Ну, якби... Коротше, щоб він якось це контролював. Щоб це не було... Я створюю піар, і всі мають кланятися, я не знаю...
Stephan Protsack 00:04:56
Ну, він просто... Таке тіма. Він зробив цей піар, і він там тягнув Проналі. Я так підозрюю, що Проналі сьогодні прийде до нас на дзвінок і буде казати, що Тайлор зробив піар, і що... І що... Чи можемо ми його зарев'ювати і мерджити. Скоріше за все, що так буде. Але можна його попросити, наприклад, напевне, бажано, щоб він просто писав у схаб СНФ, і тягав інженерів. Це можна зробити. Треба з Проналі проговорити, потім з ним.
Vlad Shapik 00:05:26
А можна йому такий випадок задати? Тестів це локально? Я думаю, не можна, так?
Stephan Protsack 00:05:34
Ну, типу, знову ж таки, яка суть цього питання?
Vlad Shapik 00:05:38
Ну, що він там, просто нам кинув, щоб ми розібралися, чи він, якби, в курсі справи?
Stephan Protsack 00:05:48
Я думаю, що він нам кинув, щоб ми розібралися з Криштою. Суть в тому, щоб що? Насправді, якби це зміна виглядає так, параграф додався в футері.
Vlad Shapik 00:06:02
Не факт просто, що воно нормально відображається? Ну, тіпу, не з'їхало, може там стоїть, наприклад, висота, максимум хейта 100 піксілів, а це вже буде 120, overflow hidden, і воно обрізало його.
Stephan Protsack 00:06:15
Ну, так, це цілком можливо. Питання повертаються назад, якщо, як сказати... Як з цим працювати в загальному? Альтернатива яка? Завести задачу у спринт, засаняти його на цей інженера. І інженер почне це робити.
Vlad Shapik 00:06:39
Ні, а Тайлор це робить. Просто хай підніме локальний енвайрамент. Якщо щасання піде, знайде щось, то потім він це буде фіксувати. Ми не будемо це робити.
Stephan Protsack 00:06:49
Так, теж не буде. Я не знаю, це треба окремо поговорити тоді.
Vlad Shapik 00:06:58
Я за цей підхід мені не подобається, що вони такі крутяки, оці пеари свої кидають, хай за них відповідають. Ми ж дорослі люди, не знаю, 10 років. Кожен ти робиш, ти берешся під свою відповідальність. Дякую. Ми просто нас вилучаються, ми партнери, але не партнери, ми не можемо нічого сказати. Ну як би такого там, просто це ж не те, що ми там якось наїжджаємо. Ви люди, ви зробили, от ви там і доведіть до кінця.
Stephan Protsack 00:07:32
Тут питання, як до цього підходити, так? Тут треба просто проговорити зі всіма підхідами. Те, що ми не зробили минулого разу. Як ми до цього підходимо, щоб всі розуміли, щоб ми не получали піарний думок, от вони крутяки, а ми тут маємо все це підмітати, займатися підмітянням. А вони, скоріш за все, думають свого боку, що ось... Ось ми хотіли як краще, щоб не дірати інженерів заради заміни якогось тексту, а вони на нас агриться і кажуть, що ми не тестуємо і що ми не робимо. Тобто, треба про підхід поговорити.
Stephan Protsack 00:08:14
І це нормальне питання насправді, Володя, абсолютно правильне. Як ми будемо з такими речами в майбутньому працювати? Тому що хтось має овнити це, правильно ж? Хтось має довести це до продакшн. Але, ну, правильне питання.
Vlad Shapik 00:09:14
Але, але, я не знаю, там є задача, де вона лежить. Хай цей пан розбирається. Вона в спринті, чи ні? Ні, вона не в спринті, вона тут. Вона в бакуазі, я підозрюю. Бо ми змержуємо, ніхто його не... ну, це піде мимо очей. А, а, ні.
Stephan Protsack 00:09:38
А, бачишь, тестували, потому что есть скриншот в задаче. Как оно выглядает. Видно, код тестувал. Або это скриншот с инфосайта.
Vlad Shapik 00:10:04
Нет, нет, это скриншот с 2025 года. Если я его добавлю, я косыни и перейду через этот скриншот.
Stephan Protsack 00:10:33
Давай подождем, что праналий скажет. Он что-то про праналии подсказал. Видно, что они что-то говорили. Давай подождем, что он скажет.
Vlad Shapik 00:10:47
Ти можеш, я підшарюю свій літ. Я зробив стилі і взагалі коротше це прев'ю даних по якомусь полю. Ось один розділ, ось один, як Data Point це інший, хоча імена однакові, просто це я тут тестую. Якщо це Claim, ось. І намагався по стилям, по шрифтам, щоб було по розміру шрифтів, приблизно як тут, ну як по розміру візуально, тому що як тут, як я казав, не пам'ятаю скільки тут пікселів, наприклад, якщо це 16, то у нас 16 це буде набагато менше і треба візді робить плюс 2, приблизно я так прикинув. Ну ось.
Stephan Protsack 00:11:52
Слухай, а в нас є схожі може візуальні елементи десь на цьому? Я не знаю, це просто така тема, якщо ми будемо дивитися на це, то в нас буде дуже сильний різнобій по сайту. Може ми подивимося, я не знаю, в нас є щось схоже взагалі десь, на що ми можемо списати шрифт?
Vlad Shapik 00:12:08
Не знаю, чесно, блін, я не хочу цим займатися. Ну і от можна сюди подивитися, ну я не знаю, воно тут чорне, там сіре. Я не знаю, що...
Stephan Protsack 00:12:20
Ну, коротше, ладно, давай тоді залишай, як вважаєш це потрібне, потім можна буде по цьому переприйтися.
Vlad Shapik 00:12:26
Бо я чесно скажу, якби лист тилі вже готовий, я б набагато быстріше двигався. Я так дивлюсь на це і думаю, чи вправіше, чи його лівіше, може сюди подвинуть іконку, а може трохи вгору, бо тут воно якось наче по центру. А може не треба, тут якось воно зліво, а тут воно якось справа, хоча тут воно вже по центру, а тут воно зліво. І я не знаю, як воно має бути. Я, вроді, його по центру приліпив. Ну, я це все ж обуваю, тут просто такі мєлочі, а з-за того, що немає конкретики...
Stephan Protsack 00:13:04
Давай тоді, знаєш, постарайся якби не сильно цим... Я навіть не знаю, як це правильно зробити. Напевно, все одно треба буде потім пройтися ревізією по цьому всьому і подивитися, синхронізувати це все. Тому що виглядає так, що ми, напевне, не можемо синхронізуватися, або треба сідати і з цим розбиратися, так?
Vlad Shapik 00:13:26
Ну, це, так.
Vadim Kovalenko 00:13:28
Я просто хочу вклинутися в цю розмову, я ж намагаюся цю проблему якось вирішити, і в своєму поверкуванні я вже там підкидаю по трохи файлик, де все це описую. Я просто з чого хочу почати, щоб ми за щось тут взагалі зачепились, наприклад, і ми за щось беремо параграф, який в нас шрифт. Бо я бачив, що там 18 пікселів, там один REM. Один REM – це 16 пікселів. Давайте ми це візьмемо з основи, будемо цього притримуватись. Я це, до речі, в своєму по-реквесті вже новому оновив, що всі ось ці тексти, ну, тексти параграфа – це один REM. Ось, наприклад, сайтбар, який робив Влад, і там ось є як сайтбар title, там один 125 REM, наскільки я пригадую, а текст під ним 0875 REM.
Vadim Kovalenko 00:14:22
І ми будемо використовувати всі REM-и. Я просто зараз виписую цю семантику, щоб якось це влітку згодити, тому що в нас кожен компонент, він буде тут по факту різний. Тому на цьому робота в принципі є, але я теж бачу, що з цим якось дуже довго йде все.
Vlad Shapik 00:14:48
Чесно, я пліпив би його просто. От там реми, там пікселі. Воно зроблено, ну, отак. Я думаю, воно зроблено по дизайну так, воно має бути так зроблено і візуально. Немає ніякої системи, компонентів, нічого, немає. Ми будемо зараз сидіти тут реально довго. Нас залишилося півтора тижня. Ми тут засядемо з цими шарифтами, отступами, кольорами. Я б його просто наглас робив і, не знаю, в мене така думка по цьому, бо будемо довго розбиратись, потім зводити це все до спільного. Я не проти, Ваді, використовувати ту систему, яку ти запропонував.
Vlad Shapik 00:15:26
Ну, я хочу підтягнути це, як я буду щось рефакторити там ще. Не знаю, в мене, наприклад, тут якийсь aside tag, це треба б міняти. Це не я його додавав, це додав його я. Воно цю структуру зробило. Це треба б поміняти, напевно, на параграф. Тут параграф, а тут span. Тут span, тут span, тут теж span tag.
Vadim Kovalenko 00:16:00
Я би хотів сказати, що моя така думка, як інженера, який тут працює зараз з цими сетами задачі, те, що Pernaline кидала в Lowball, це не є фінальний Source of Truth. Тобто воно все одно повинно бути ближче до нашого дизайну. Як би там не було, ми не можемо один в один передрати це і закинути на наш сайт, і просто зробити ці бордюрчики, прямокутні, і тінь кинути, і все. Тобто я б все ж таки намагався орієнтуватись на те, що наразі в нас є на сайті. І потроху, це не за один pull request, але якось все це зводити в якусь систему. Бо воно, як не в цій задачі, але воно потім нам все одно знадобиться. Бо в нас ще чекає в майбутньому перехід на новий матеріал UI і React, скоріш за все.
Stephan Protsack 00:16:56
Я в цілому, в принципі, з Вадімом з тобою погоджуюсь, але я розумію Владову точку зору, що це все довге грання і так далі. Тому я пропоную все-таки пробувати, наскільки це можливо. Давайте так, давайте домовимося зразу. Якщо щось буде не ідеально виглядати, щось буде не так, давайте ми тоді... Я не знаю. Якщо ти... Давайте спробуємо таким чином.
Stephan Protsack 00:17:31
Давайте, Вадім, ти викотиш цю систему, якщо ти можеш написати там загальні правила, такі просто summary цих правил, постараємося їх фолловити. Якщо в нас будуть ці правила, ми зробимо потім це все, і ми потім зможемо спробувати це все, тіпо, окремим PR-ом, все-таки цю систему підлаштувати після того, як ми закінчимо головну розробку. Тобто подивитися, де треба поміняти теги на щось інше. Воно, звісно, не те, щоб так просто буде, а в цілому можливо. Наразі пробувати дотримуватись, а потім переглянути ще раз свіжим оком. Що ви про це думаєте?
Vadim Kovalenko 00:18:09
Ну, я теж згоден, тому що я навіть і хотів якось запропонувати, бо ми нарізали задачі, але ще повинна бути ще якась така задача, тобто все це довести до купи, так би мовити, привести до якогось консистенції, полірнути. Ну, тому так, я просто хотів сказати, що я орієнтуються, звичайно, на цей дизайн, який там є в лобо, але більше в плані того, як там структура побудована, цих елементів, аж грифти, все одно там відступи, це наші, ідуть.
Vlad Shapik 00:18:48
Я буду орієнтуватись на ту структуру, що в одній створі немає зовсім ніяких проти. Наприклад, я це роблю. У мене тут є Production Location Name, це якийсь там лейбл, условно. Я заходив сюди, шукав, не знаю, який мені зробив шрифт, скажіть, отакий влупити сюди? Чи може такий? Де з цього оцей лейбл? Або може такий зробити, як на SLC? Дякую! Ну тобто, як от Вадім як художник так бачить, я так буду використовувати, десь може щось я свої додам. От таких речей в нас, наприклад, в Claimflow немає.
Vlad Shapik 00:19:26
Тобто таких якихсь блоків, секцій, з яких можна побачити, як його зробити, по розмірах, чи ще якось. Окей, можна подумати, там, Production Location Title, його можна зробити по розміру, може, як оце. Але мені здається, це дуже великий шрифт.
Vadim Kovalenko 00:19:46
Ні, я б так, ну, я наразі зі своєю задачою працюю, я менше зробив.
Vlad Shapik 00:19:54
Ну бачиш, я ж художник, я так бачу. Тобто ми говоримо, от як у нас, а як у нас. А як у нас? Ну як у нас?
Stephan Protsack 00:20:02
А як у нас зараз на старий Production Location піде? Чи воно взагалі не залазить ніяк?
Vlad Shapik 00:20:08
Випітуватися з Розеляною. Це це не був, не знаю, новий стейджинг.
Stephan Protsack 00:20:53
Дякую за перегляд. Давайте тоді знову пробувати орієнтуватися з базовою логікою, пробуємо орієнтуватися на то, що Вадім має. Влад, ти можеш продовжувати працювати так, як ти працюєш, і просто дивитися на це, чи воно тобі підходить. Якщо тобі не підходить, ти працюєш, працюй тоді по дизайну, хай вже буде так, як є. Універсального рішення в нас зараз нема, але все одно тоді ми в кінці зберемося і переглянемо це все.
Vlad Shapik 00:21:37
Просто скажу, що я не так, як в дизайні. Чорний колір – це колір стандартний, який в нас всюди чорний. Сірий колір – це не такий, як в дизайні, це такий, як в нас всюди сірий колір є. Наприклад, візьмемо отут сірий, от це такий сірий, я використав для цього. Фіолетовий, який він, він теж використаний от такий, як ця капочка. Ну, десь щось схоже, десь ні. Ну, не те, що десь ні, десь, я не знаю, якийсь розмір шрифта взять.
Vlad Shapik 00:22:10
Оце основна проблема.
Stephan Protsack 00:22:14
Ну, знаєш, так, я думаю, ти тоді, окей, зрозумів. Ти тоді цим сильно не заморочуйся, подивися, чи система Вадіма тобі допомагає чи не допомагає, подивися, що далі ти, як ти робиш на руку, можеш так і продовжувати. Шрифти, падінги і все решта, ми це все можемо генько потім поаджастити. Що треба буде. І це, щоб воно просто не ставало якоюсь, прямо такою, знаєте, якимось сильним ботулнеком, воно все одно треба буде це все переглянути. Все одно, навіть якщо ми всі домовимося на крові, що ми будемо цю систему фоловити, все одно воно десь там, десь щось не буде, як має бути. Тому, так, та Вадім.
Vadim Kovalenko 00:22:53
Я б просто вибрав би всі ті шерти, які Влад показує, один рем ставити, але щоб це можна було змінити через стилі там окремо для кожного блоку. І все. А там я не впевнений, що вони побачать якусь різницю, скажуть, а зробіть там трохи, там, на вівців дві десятих, там, менше. Але просто базовий такий consideration, що ось саме, якщо це мова йде про основний такий текст, то один REM, як на цьому сайт-барі, там, де suggest, correction, report, duplicate, там один.
Vlad Shapik 00:23:33
Один REM, це дуже маленьке. У мене був тут один REM-шрифт, ось тут. Це дуже мало. Воно прям, це таке, як в дизайні, по суті, ну, але, ну, це так. Це прям, я не знаю, це важче.
Stephan Protsack 00:23:45
Слухай, а тоді давайте просто домовимося, що ми будемо користуватися REM-ами, і ми будемо виносити це в стилі. А ми потім зможемо, якщо нам треба буде REM-и підкинути, там, можна ставити тут один, один п'ятнадцять REM.
Vlad Shapik 00:23:56
Ну, так, щоб вісімнадцять хоча б десь було.
Stephan Protsack 00:23:58
Так, так, так. Ти можеш ставити тут один п'ятнадцять REM, просто там. А ми потім цими REM-ами, просто якщо нам треба буде потім щось змінити, ми потім цими REM-ами, там, будемо це, будемо оперувати. Тоді в нас буде, там, от, ну, більш-менш нормально. Да, якщо потім треба буде, знову, треба буде зменшити, ми легко зменшимо. Ми просто пройдемося по стилях, там, потвікаємо, трохи подивимося, прикинемо на око і так далі. Каналі в нас буде, від чого відштовхується. Ми відштовхуємо, що база один REM, а де ти хочеш зробити емфасіз, ти вже там трохи підкидаєш.
Vlad Shapik 00:24:39
Ну и еще оно так само, в принципе, получилось, но оно больше-меньше респонсов выходит. Эта дата-сорсис, она съезжает, переустраивается и потом еще раз разъезжается. Нормально. А, и еще вот этот дровер, я уже поменял тут тексты, осталась и так, структура больше-меньше похожа, как тут. Есть там all data-sources, highlighted data-source, other data-sources. И требуют кольца изменить, немного его выравнивать, чтобы на одном уровне было. И все, ну я хочу его доработать сегодня, и завтра, может, тексты еще какие-то написать, ну, сгенерироваться и все, чтобы уже дальше взять, потому что там еще, мне кажется, работы не начатый край.
Vlad Shapik 00:25:50
Ну, как не начатый, богатенько там.
Stephan Protsack 00:25:53
Да, там еще богатенько, пока.
Stephan Protsack 00:25:58
Слухай, а ти... питання, що тоді тобі? Добре, давай, Вадім, зроби, отдай тоді ти, а далі ми поговоримо.
Vadim Kovalenko 00:26:08
Так, тоді отдай по моїй задачі. Це Title Production Locations. Ця штука плюс OSID з толтіпом. Кнопки і ось ця плашка Understanding Data Source. І іконку я витягнув з Lovable, її я кастомним компонентом підкинув, тому що в нас матеріал UI надто старий і там немає такої іконки. Довелося робити фактично кастомно. Лінки я підкинув тут, які там вже нові. додали в тому документі на інфосайт.
Vadim Kovalenko 00:26:49
Я зараз думаю, що я вже буду це на ревю давати, я ще по реквест підкину, щоб там фіксанути тести, там лінти і щось таке є. В принципі, так воно і буде, я ще просто з тією розмовою, там в руку хтось біля.
Vlad Shapik 00:27:05
А я хотів би попросити, Вадіма, ти міг би, якщо ти ще не зробив в розділі оцей клейм профайл, там і, напевно, тільки клейм профайл поміняти, якщо треба текст в тултіпі. Бо я не знаю, чи він в новому дизайні там інший. Так я його змінював. А, ти вже змінив, окей. Окей, я просто теж збираюся змінити, бо там вони поміняли, там report closure move кнопка, треба змінити мені. Там радіо...
Vadim Kovalenko 00:27:37
Я його вчора міняв. Ну, я передивлюся. Дякую, що нагадав. Я просто хотів тут на своєму прикладі показати, як я бачу, як художник, не художник. Не знаю просто, я дійсно вирішив від чогось відштовхуватися від ремів, тобто звичайний текст типу цього – це один рем. Ось ця штука 1.125 і це 0.875, тому це як допоміжний текст, можна сказати, тобто це не такий, він трохи менший. Ну, ми, якщо це дуже мало, для них ми це, в принципі, підтюнемо, бо я теж згоден, що взагалі цей шрифт, він якийсь малий на сайті. Як такий, я просто думаю, якби ми змінили на якийсь інший, там би ці 14 пікселів, 16 і тим паче 18, вони б більше виглядали, ніж цей приклющений. Такий. Це, до речі, я три реми зробив, як там намукати, але воно з цим шрифтом теж менше виглядає, в принципі.
Vadim Kovalenko 00:28:50
Ну, ось так воно виглядає, трохи адаптивності тут також є, але не прям, щоб супер, тому що цей ToggleButton, він...
Stephan Protsack 00:29:04
ToggleButton взагалі, він там, я треба поговорити з проналі, він, коротше, з ним треба щось робити, тому що цей Close, це так не використовується. Ай ладно, може і не треба чіпати, хай роблять як хочуть. Я навіть не знаю вже, що робити. Цей Close, це так не використовується, таку штуку. Це... ладно.
Vadim Kovalenko 00:29:26
Поки воно є, знаєте, бо воно є на макапі. А якщо тут ми надто будемо цю саму діяльність, я думаю, теж будуть питання якісь до нас. Ну, в принципі, апдейти всі. Я буду якусь наступну таску брати. Я не знаю, яку саме.
Stephan Protsack 00:29:43
Ото я хотів синканутися.
Vlad Shapik 00:29:46
Давайте зараз глянемо, щось я цей пошарю підіграємо, щоб зрозуміло. Я погаджаюсь, там взагалі те, що в нас інший дзвінок, я піду туди.
Stephan Protsack 00:30:01
Давай, я зараз буду.
Vlad Shapik 00:30:04
Чи швидко. Так. Всьо, по цю задачу потест, Ланя, так?
Stephan Protsack 00:30:11
Так, виглядає, що так, так, так.
Vlad Shapik 00:30:14
Окей, тоді я ставлю, що воно готово. Implement Claim Banner via Status CTI Support. Це ще в прогресі, ну, в QA. Sample Engine Network. Це готово. А, це оце, да, це Claim Banner, окей. Тобто в нас зараз в прогресі Designed Data Sources, CTA, і секції UI для Partner Data Sections.
Vlad Shapik 00:30:50
Окей, окей, це теж, в принципі, буде в роботі, так розумію, для Емелі. Так.
Vadim Kovalenko 00:31:01
Я можу взяти Claim Data, або карту, якщо там є.
Vlad Shapik 00:31:11
Тут виходить так, що воно частково заблоковано моєю задачею, оцей Location Static Map, географічна інформація і генеральна інформація, і оці перешні деталі, заблоковані моєю задачею. Але можна там, по суті, вже якби, я не знаю, було б, звичайно, не знаю, блін, що робити.
Vadim Kovalenko 00:31:52
А якщо я можу в стилі накидати просто базу?
Vlad Shapik 00:31:55
Ну можеш, в принципі, взяти, унаслідовуватись від моєї гілки, там вже цей компонент, там даже є приклади, як я його підключаю, оці Data Point, це Data Point компонент називається, а це Drover компонент. Там є приклади, як я його підключаю, і можна, в принципі, вже накидувати. Так, я думаю, що я сьогодні-завтра вже його вийду на ревю, і можна буде так вже, як би, віштовхатись, як від реальної нової. Тому можна брати якусь з цих задач, 2373, чи 2371, або 2372. Угу. Окей. Угу.
Vadim Kovalenko 00:33:28
Я засайниться, я світу реквестом дороблю фінально і прийму зі мною. Добре. Окей.
Stephan Protsack 00:33:42
Все. Добре, давайте. До зустрічі.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Bizdev
Date: Mar 03, 2026, 10:30 AM UTC
Transcription
Peter Ovchyn 00:00:00
ну я тут сегодня просто так посидит и ну
Peter Ovchyn 00:00:05
Тобі далеко їхати? Ні, ну тут хвилин 15 насправді.
Stephan Protsack 00:00:11
Ти там, ти типу вище, в Будві вище, так?
Peter Ovchyn 00:00:16
Так, знаєш там де кам'яново пляж? Ага. Пружно. От від нього така дорога йде наверх прям, тобто я прям над пружном. Ага. Тобто я чуть-чуть в бік, але воно машиною близько виходить.
Stephan Protsack 00:00:32
Ну там прикольно, це частина класна, тому що там так вгори, гарні краєвиди, там прикольно. Те, що в Чорногорії десь погані краєвиди, скажу чесно, але там теж класно.
Peter Ovchyn 00:00:47
Ну так, в Чорногорії треба, знаєш, якщо в більшості країн цю мість потрібно шукати, добрі краєвиди, то тут треба пошукати погані. Саме так, так. Неправда. Смішно. Привіт, Ангеліна, як в тебе справа? Привіт, ну нормально, аби не гірше. Ви що, про яких краєвидів говорите?
Stephan Protsack 00:01:14
Ну, Петя показує, що в нього відкривається в Чорногорії, який вид. А я кажу, що він питав його, де він конкретно живе. Я знаю це місце. А потім кажу, що там гарно, гарні краєвиди. А потім згадав, що він сюди вийшов. Ні, ну гарно. Так спокійно виглядає.
Peter Ovchyn 00:01:43
Так. Така фігня. Знаєш, з краєвидами тут все добре. Тут додокі не йде дощ. Бо коли йде дощ, він тебе просто відносить. Тут або сонце, або ми тут розуміємо, що треба купити каяк, щоб з гори на каяк спускатися.
Stephan Protsack 00:02:08
Ну так, особливо якщо починає лити. Там оці дороги починають бути дуже-дуже склискі. Ще на машині теж. Вони ж роблять ці, я не знаю, там в П'яті вони часто роблять такі прям забетоновані доріжки. А ці забетоновані доріжки, коли на них плеє водичка, схожі на каток. Вони деколи роблять там такі дирочки на них, але не завжди, бляха.
Peter Ovchyn 00:02:33
Ну так, слава Богу, в нас цей повний привід, він трошечки допомагає. Позбутися цієї фігні. Ну в смислі, не відчувати, що вони тут занадто якось склискі. Вони собі їде і їде. Юля, привіт.
Julie Osso 00:02:52
Привіт.
Stephan Protsack 00:02:57
Так, слухайте, це в нас все походу на сьогодні. Оля у відпустці.
Julie Osso 00:03:02
А Влад?
Stephan Protsack 00:03:03
Влад відмінив, він сапає. Ну як сапає, заставляє їжку працювати, не дає їй можливості передихнути.
Anhelina Bohdanova 00:03:19
Ну добре, нехай сапає. Слухайте, а що тоді, давайте я пошерю, і ми подивимося, що в нас на сьогодні. У нас так багато тем піднакопичилось. І чи в нас є ще щось? Так, one by one, що називається, quarterly reconnect, який відбудеться в цю п'ятницю, підготовка, якщо потрібна, якісь синки, контекст і так далі.
Julie Osso 00:03:49
А я ще маю питання, може воно десь не актуально. Степ, може ти розкажеш, що там з хайрінгом інженера?
Stephan Protsack 00:03:58
Я розкажу, чи мені ще не почався, який ков цей буде в серві, це хайрінг.
Anhelina Bohdanova 00:04:08
Добре. Добре, давайте шо хайрінг допишем туда же. Лишаємо, да? Нам треба цей пункт. Який? Перший? Весь? Весь. Можемо окремо про хайрінг винести.
Stephan Protsack 00:04:28
Та далі будемо.
Julie Osso 00:04:29
Ми вже його покрили хайрінгом. А вже?
Stephan Protsack 00:04:34
Нема про що говорити. Слухайте, давайте я шо... Я вже не пам'ятаю, все так сильно змінюється. Давайте я почну з реконект преп. Коротше... Степ, Степ, вибач, вибач, будь ласка.
Anhelina Bohdanova 00:04:51
Давайте ми глянем на адженту, бо у нас дофіга тем, і нам треба, можемо щось перенести і так далі. А потім, да, типу, почнем з того, я думаю, важливо. Звісно, другий момент, що по Саші. Хотілося б поговорити на заміну Вадима. Чи це має сенс, чи не має, бо здається, Саша вільний, і нам тільки треба якось визначитись з тим, чи залучаємо Сашу, чи...
Stephan Protsack 00:05:13
Та давайте залучимо його на два тижні, поки Вадіма не буде. Чому ні? Хай йому трохи буде нагрузка, і нам допоможе показати, що, якби, менеджер Мона Суїст, то він є ресурсом гарного. Я тільки за, якщо ні в кого немає.
Julie Osso 00:05:38
Степа, скажи, будь ласка, ти в курсах з Сашою? Хтось про це говорив чи ні?
Stephan Protsack 00:05:42
Говорили, і Даша говорила, і я говорив, і він, в принципі, казав, що він не проти.
Julie Osso 00:05:49
Окей, добре, всередині.
Anhelina Bohdanova 00:05:53
Добренько, давайте так, коротше, щоб не вертатись вже до цього пункту, я поспілкуюсь з Дашою тоді, і ми намітимо, що там, як треба. Потім, може, Степ, я до тебе окремо якось вернусь, або до, не знаю, до когось хлопців. В плані, що Саші треба, якась нова інформація?
Stephan Protsack 00:06:10
Ні, я думаю, що йому нічого не треба. Я думаю, що його можна кидати, прямо в біта з піснею. Я не думаю, що він... Йому, мабуть, треба буде, напевне, трошки виділити, напевне, з єдиної години, щоб він, я не знаю, чи він дивився до СХ, або до проєкту, чи не дивився, що він підтягнув останні зміни собі локально, щоб він підготувався, коротше. Ось, впевнитися, що ми йому якісь доступи забирали, якісь не забирали, оце все повернуть. Щоби були готові до того. Можливо, навіть паралельно включити в останні дні Вадімові, якби паралельно включити третім.
Stephan Protsack 00:06:50
Якось там на трошки часу, щоб він там перейняв контекст. Перше, подивитися Against the Planning, коли у нас там планінг виходить, як у нас там виходить, коли Вадім іде, чи то міжспринт, чи інспринт, щоб знати, як Олека заводити правильно. Я думаю, що ніхто вілком не знає, як Вадім… А, сорі, я забув, вибачте. Я, ви знаєте, у мене кипець якийсь. Я приходжу на дзвінки, коротше, по одному проєкту, називаю іміна людей з іншого проєкту, на мене дивляться, як на дурну. Тільки що пишу, Даша, по рев'ю, по реквест, коротше. Все, це взагалі не смішно.
Stephan Protsack 00:07:36
Слухайте, мені це так смішно. Коротше, я Даші пишу, так написав повідомлення. Бачу, Даша пише, а дай мені доступ до цього, до GitHub. А я думаю, а нащо тобі Даша доступ дає? Та ладно, просить, то дай мені доступ до GitHub.
Julie Osso 00:07:59
Ні, ну це круто, що Даша вирішила це зробити. Ні, не візьміть його, треба перевірити, ну добре. Чудово, не зацікавився реквест, чого ти взагалі просиш її. Ні, а Даша теж така, ну так, давай, що мені, на що подивитися, я буду дивитися. Універсальні бійці, звісно.
Anhelina Bohdanova 00:08:25
Добренько, тут ще одна тема від мене по інфосайту, хотіла з вами просто чекнутися, там коротенько, дійдемо, не дійдемо, це можна потім асинхронно вирішити, ну так, я винесла. І про сервейку теж, так само, дійдемо, не дійдемо, потім можна вирішити. Юля, від тебе по таймтрекінгу додала цей пункт.
Julie Osso 00:08:46
Я не дуже-дуже хочу про нього говорити. Я просто бачила, що тут більше Олю треба, напевно. Петя, тут, напевно, щодо тебе.
Stephan Protsack 00:09:00
Я тут.
Julie Osso 00:09:02
Я бачила, що якісь розмови з Кейт ведеш, і вона питає, куди трекати, а Стейсі там концерн. Хотілося зрозуміти, чи там дійсно...
Peter Ovchyn 00:09:12
Ой, ні, це взагалі не вас, ні Стейсі, не стосується. Я просто думав, що Стейсі знає цей проєкт, який лежить просто в сейлз. А, ну... Тому, так.
Julie Osso 00:09:26
Все, окей.
Peter Ovchyn 00:09:27
Тому то більше до Елені, щоб вона підказала, куди трекати. Все добре, дякую за пояснення.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Чудово. І яйтопік з Олею. В принципі, ми з Юрою домовились про окремий синг. Треба зрозуміти, чи ми можемо бути корисні Юрій Пузічу з приводу фідбеку Коламбуса. Я з ним окремо поспілкуюсь. Якщо буде сенс додати, то потім якось поговоримо.
Stephan Protsack 00:09:53
Це не зовсім то. Фідбек Коламбуса – це одне. Це не питання до цього. На рахунок «Я і стратегії по інженерах» ми йому розкажемо, як ми це будуємо. Я не впевнений, що нам тут Юра допоможе взагалі. Нам треба тут більше працювати з тим, що відбувається на проєкті.
Peter Ovchyn 00:10:16
Я говорив з Юрою і загалом ми з ним дійшли висновку, що зараз цього просто не варто робити. Просто викреслити і все. І не чіпати ні Юру, і не вас.
Stephan Protsack 00:10:31
Я в принципі погоджуюсь, тому що ми тут на рахунок того, як на ОСХАБі це буде відбуватися, ми тут розбираємося, а там вже потім подивимося. Якщо в них буде більше інтересу, більше цікавості, ми тоді вже будемо говорити про інші якісь додаткові речі. Бо зараз виглядає так, що тіпа, ладно, давайте тоді поки що це скріпне.
Anhelina Bohdanova 00:11:00
Тоді що, по порядку, з основного, самого великого можливо.
Stephan Protsack 00:11:10
Давайте про Quarterly Prep. Я вчора готувався, я взяв емейл Коламбуса по Action Items, які він має, і я написав драфт того, як... Фактично він це написав як адженду, як Action Items, ми confirm, ми confirm, це все. От, і я, в принципі, маю, все ми можемо це продебріфити, проговорити, я це все, звісно ж, понесу завтра Ніку. І буду з Ніком про це говорити. Але в загальному, в мене є, як би, такий, як... Тіпа відповідь така наддрафчена по всіх пунктах, які він туди закинув. Ми можемо, якщо хочемо, по ній зараз пройтись. Це то, що, в принципі, я вчора показував... Ні, я вчора не показував відповідь, але я вчора проговорював це теж з командою.
Stephan Protsack 00:12:01
Можемо ще раз це тут проговорити. От. Але перед тим, напевне, це вже таке більш конкретне, бо там конкретний фідбек і конкретні Action Items. Ми там, знову ж, ми це все розбираємо з Ніком в п'ятницю, коли підемо з ними на двинок. Я, в принципі, знаю, що з ним говорити. Але давайте перед тим... Inbetween ж були дзвінки, в мене були дзвінки з проналі і з бусом, вчора, до речі, в мене з бусом дзвінка не було, він вчора був дестрактит, відмінив наш дзвінок і потім прийшов на наступний дзвінок, де ми були разом з проналі, він ще там посидів, подивився у свій екран, не відповідав і пішов геть. Тому якось в нього там щось відбувається, не знаю, що відбувається. В нього там кілька ж проєктів, він ж не тільки фракшнал сітьйовий в ОСХАБі, він ще з іншими компаніями працює, тому щось в нього там відбувається.
Stephan Protsack 00:13:00
Але в мене були дзвінки з проналі і з куламбусом. Проналі мені на останньому дзвінку вивела фідбек, про який, це, до речі, добре, вона мені на останньому дзвінку вивела фідбек, що ми були не колаборативними і просто пушили дедлайн. Вона би хотіла, щоб ми більше думали про те, і в неї є тільки одна відповідь на те, як це робити. Ми не хочемо сунути скоб, ми не хочемо сунути фічі, тільки іяй. А як іяй? А чого іяй? І яй, і яй. І знову. Але. Але. Я їй сказав, фактично, про що я потім їй говорив з Коламбусом, бо я так розумію, що це пірийшло від Коламбуса, бо в нього склалося трошки неправильне враження. Я йому сказав, що ми і так пишемо на 95% кодів за ія, і він сказав, ааа, то я чогось тобі, знаєш, якось він сказав, що це не те, що ти казав минулого разу, бла-бла-бла. Я кажу, можливо, я неправильно висловився, ну от, і це. І він, типу, якби, я не знаю, чи вони з цією метрикою знов повернуться, не повернеться, з цим ми будемо розбиратися в п'ятницю. Але Принаймні я попросив принести цей фідбек на ретро, от, щоб проговорити його не тільки зі мною, а й з командою, і вона, в принципі, вроді, погодилась. Тому на наступному ретро ми цим будемо проговорювати.
Stephan Protsack 00:14:27
От. Ееее. Ну, от, в принципі, якось так, я не знаю, можливо, щось забув чи пропустив. Ангеліна вже чула, що я кілька разів з Ангеліною про це говорив, тому, якщо, Ангеліна, є щось, що ти хочеш описати, додати, що, можливо, я забув, то скажи.
Anhelina Bohdanova 00:14:53
Ні, мені здається, що все окей, але я вже сама забуваю, тому... Ні, здається, ми вчора проговорювали, в основі це та інформація. От, тому... От. Що я можу сказати?
Stephan Protsack 00:15:17
Ну, таке, щось таке. Виглядає, що, як сказати? Виглядає, що насправді з цим дедлайном, походом, там ще така ця тєма була з тим, що вони... Ну, коротше. Ні, не так. Вибачте, треба зібрати думки докупи. Я тепер бачу додаткову інформацію, з якою я хотів поділитися.
Stephan Protsack 00:15:50
Виглядає так, що на Проналі тиснуть VoiceHub. Тому що, наприклад, Тайлор відкрив PR, і він пише Проналі, що він відкрив PR. І вони хочуть, щоб вся взаємодія йшла через Проналі. Це не те, що Проналі тягне на себе ковдру, бо вона хоче тягнути на себе ковдру. Виглядає так, що їй просять тягнути на себе ковдру. і просять перебирати відповідальність. Тобто вони хочуть, щоб хтось інтерналі відповідав за то, що відбувається. І навіть їхні... Зараз ми повернемось. Давайте я відкрию оце.
Stephan Protsack 00:16:35
Я відкрию то, що Бус писав. Він пише про те, що ми казали. Про те, що more informed and included in design roadmap і все це решта. І їхній перший офер – це ми вам будемо робити shout-out і будемо давати вам можливість робити Q&A. Тобто ми не хочемо, щоб ви нам допомагали дизайнити чи планувати роадмапи. Ми хочемо вам розказувати, що ми надезайнували і напланували, і дати можливість питання. І це зараз те саме, що робить Прамалі. Типу, замість того, щоб з нами щось робити, вона щось робить, а потім просить фідбек.
Stephan Protsack 00:17:17
І так далі. І ось. І це якась така, бачите, я вже починаю прослідковувати цю поведінку зі всіх боків. Бачите, вони кажуть, Boost почне join-тись, це окей, але проналі Boost will host monthly product all-hands. Тіпу, давайте ми будемо робити продукт all-hands і ми будемо вам шарити. І це, знаєте, така тема. Таке відбувалося, коли Kate була в CTO, і таке саме відбувається, коли Columbus в CTO, коли вони практично не дуже хочуть нас, як то кажеться, вони не дуже хочуть інтегроватись в загальному. І виглядає так, що мені так починає здаватися, що це якась така internal річ, яку вони роблять, і оця подівка проналі, що ми з вами поговорили, зараз я піду до стейкодерів, поговорю, потім прийду до вас, замість того, щоб напряму говорити з якимись стейкодерами і так далі, це виглядає так, що в них так воно працює в загальному.
Stephan Protsack 00:18:30
І це, напевне, просто те, що нам доведеться працювати якимось чином. Я поки не знаю яким чином, але якось нам доведеться з цим працювати. Ви знаєте, що ще? Добре, тут якісь коїсь є питання, зауваження, коментарі, уточнення.
Peter Ovchyn 00:19:07
Знаєш, Степ, я... Ну, коротше, в мене таке питання, а чи варто в це заглибитись більше? Добре. Чи варто нам побранштормити, як відповідати? Не зараз. Але певний кол просто просвятити тому, щоб якось проговорити, побранштормити, як це впливає на нас, як би ми могли на це реагувати, які в нас взагалі є можливості впливати на цю ситуацію.
Stephan Protsack 00:20:06
Як би все-таки за допомогою того, що в мене з'явилися OneOnOne з Columbusом і з Netally, як би заохочувати їх і говорити їм про те, що нас треба включати, що ми можемо допомогти. І оцими каналами спонукати такий трохи, як би забирати оцей bottleneck одної людини комунікації. Тобто, щоб мати ширшу площу контакту і за рахунок цієї ширшої площі контакту, як би транслювати ідеї, які ми не завжди можемо протранслювати через перенадій. От поки що ідея така. Але напевне тут ти правий, напевне треба в певний момент все-таки зупинитися і подивитися, наскільки це в цілому працює і чи не треба змінювати підходи. От, я... давайте знову ж таки...
Peter Ovchyn 00:21:14
З багатьох процесів, які зараз розходять саме тут на цьому дзвінку, я бачу, що в мене є один консорл, що дуже багато всього і ніби не вистачає часу, принаймні я тут вже півтора кола сіжу, поки що не було просто часу, визначити, що головне і що ми з цим робимо. І це єдине, насправді, на що я говорю, що чи не варто нам відкинути кучу всього вам і сфокусуватись на двох-трьох речах, які були б цінні. І я пропоную навіть зараз, щоб не обговорювати це, піти так, як ви далі йшли, і дивитися, що буде далі.
Stephan Protsack 00:22:06
Окей. Звучить добре. Звучить гімн України. Звучить гімн України. Тому що з мого боку виглядає так, що, перше за все, ми encourage usage of AI tools, друге, в нас вже зараз, напевне, нема проблем з adoption, тобто з тими інженерами, з якими я працюю, в цілому 100% цих інженерів використовують курсор, в більшості випадків, або інші AI tools. Ми даємо підписки нашим інженерам на всі підписки, тренінг-матеріали і все решта, на всі tools, які є на ринку, в залежності від того, чим їм легше використовуватися і з чим їм легше працювати. Ну і, ясно, що в нас окремі напрями є, або аналізації і так далі існує, але в загальному, типу, з точки зору саме інженірнгової частини, воно мені виглядає так. Я тут щось пропускаю, щось...
Peter Ovchyn 00:24:29
Так, я тут трошки пропадав, але я більше тебе чув. Ні, дивись, основне, ти особливо нічого не пропускаєш. У нас реально немає прямо якоїсь визначеної стратегії саме в інженерному напрямку. І основна наразі така, знаєш, тактична річ – це вирішувати щось на рівні команд. Тобто, от ви можете самі визначати, ну, коротше, я наразі намагаюсь, знову ж таки, більше захочувати і просто давати можливість якомога більше чогось там використовувати. Я можу сказати, що куди воно, скоріше за все, посунуться, це просто посунуться в те, що на деякі експерименти, навіть на рівні команди, просто виділяти трошки більше грошей. І все. Ну, в смислі, вам щось потрібно, хочеться вам в команді використовувати якусь толу, аспект рівен девелопменту, або пройти курс. Ну, давайте ми вам його оплатимо, трошки більш централізованим, і ви його пройдете. Але сама ініціатива все ж таки знизу йде. І поки що основна причина цього тому, що я сам не бачив, я просто, ну, коротше, я просто тупо не бачив якогось реального фреймворку, який би, от, ці персни сказали, о, реально працює.
Peter Ovchyn 00:26:20
Так.
Stephan Protsack 00:26:23
Ну, як я кажу, я в цьому погоджуюсь, в загальному, і я тому так і думав, що децентралізовано, коротше, різні проєкти мають різну специфіку, а в нас стратегія — це децентралізація і надання можливостей, тобто ми даємо можливості, ми заохочуємо, в нас нема проблеми з Adaption, тому що там в індустрії говорять, що компанії заставляють використовувати, бо люди не хочуть і так далі. В мене виглядає так, що в нас проблем з Adaption нема, а там вже решта, все залежить дуже конкретно від проєкту, тому що то, що працює на одному, не працює на іншому, і так далі, і так далі, і так далі.
Peter Ovchyn 00:27:01
Так, моя думка саме така, що от так ми будемо рухатися далі. Знову ж таки, якщо вам потрібна якась допомога, там, ну, в плані ще якісь питання, от чогось вам не вистачає, щоб визначити вашу особисту стратегію, будь ласка, звертайтеся, ми можемо поділити в цьому достатньо часу там і цей, і я відповім, і, можливо, підготую якісь потрібні там документи, які вам, в принципі, можуть бути потрібні. Тому що, ну, от наразі все виглядає саме так, як ти описав. Я просто тупо не знаю, що вам може допомогти, от, вас тут.
Stephan Protsack 00:27:49
Ні, з цим ми розперемось. Мені, знаєш, як тобі сказати, просто, там, я чому про це зараз все говорю, я просто хочу провалідувати свою точку зору в якому плані. В тому плані, що я прийду на дзвінок з Кламбосом, він там говорив, а якась нефіка стратегія, що ви плануєте робити. Я просто хочу звірити точки зору, щоб я сказав саме то, що насправді відбувається. І, в принципі, мені виглядає це як абсолютно логічний і хороший підхід до того, як з цим всім працювати.
Julie Osso 00:28:23
А я тут маю напевно питання чи не питання, але якщо він про це питає, то може все ж таки є сенс про те, щоб Юра прийшов, розказав, які проєкти ми вже робили, як ми займаємось всередині, навіть з точки зору єяї.
Stephan Protsack 00:28:45
Ні, вибач, я тут чуть-чуть переб'ю, його не зовсім це цікавить. Він не цікавить, що ми всередині робимо. Його цікавить, як воно впливає на його конкретний проєкт, на те, що ми робимо для нього. Йому не зовсім цікаво, як всередині SNF автоматизовує, чи не автоматизовує, що воно там робить. Він цікавить це в контексті конкретного проєкту.
Peter Ovchyn 00:29:08
Але я би не відкидав те, що ми автоматизовуємо всередині, бо деякі речі ми могли би використовувати і всередині OS Hub. Тобто автоматизація операційки може бути дуже-дуже корисною. Ну, прям у погрошей економити.
Stephan Protsack 00:29:34
Я планую про це говорити, але чого я не хочу, чому я говорю, що зараз Юру не варто залучати, бо це кидання людьми на проблему. Тобто Юра прийде, не знаючи контексту, і почне йому розказувати про те, як ми щось автоматизовуємо і чи не автоматизуємо. Я, коли буду говорити про яй-стратегію нашу, я буду казати, що в нас є ось такий відділ, у нас є такі люди, і я цю вудочку закину. Якщо в нього буде проявлятися далі інтерес, тоді ми будемо брати Юру, і Юра може з ним тоді вже говорити, якщо він хоче. Але знову таки, це ще така тема. Тому з точки зору Юри, я ж кажу, для того, щоб це не виглядало, у нас є людина, яка відповідає за AI, і говорить з нею, щоб воно так не виглядало.
Peter Ovchyn 00:30:29
Дивіться, Юра, насправді, знову ж таки, я погоджуюсь тим, що не варто залучати саме Юру, але в Юрі є матеріали, що ми саме робили. Тобто, можливо, Юра може просто ознайомитися з цією всією фігнею, щоб ви менше розуміли, про що взагалі йдемо.
Julie Osso 00:30:50
Щоб, ти знаєш, я тут думаю про те, що це просто, як… про факти, асампшіни, оця історія така, що в коучінгу, в тому плані, що якщо ти чітко для себе розумієш, про що в тебе питає каламбус, то це окей. А якщо ти не чітко розумієш, що йому може бути корисно і що він дійсно хоче знати, то може оця розмова, як ти говориш, зможе провалідувати, бо буває таке, що ми очікуємо, що людина очікує від нас якусь одну відповідь, а насправді він хоче почути щось більше і щось практичне, і що вже робиться, і що він собі може взяти. Це просто як якийсь... Власне, просто уточнити його запит і що ми можемо йому там дати.
Stephan Protsack 00:31:42
Ну, ні, ми чітко знаємо його запит, тому що він говорить дуже чітко нам напряму, що він очікує, що IAI збільшить швидкість Delivery. І ця швидкість Delivery стосується суто OS Hub команди. От, і в загальному, ми чітко розуміємо його запит, ми чітко розуміємо, чому він це питає, він чітко про це говорить і з нами, і з Ніком, і в записі дзвінка це теж дуже чітко зрозуміло. Тому, знову ж таки, я цю вудку закину, і я подивлюся, як він зреагує. Якщо він зреагує позитивно, нема питань. Якщо він не проявить інтересу, тоді теж окей. От. Добре. Тоді про це ми поговорили.
Julie Osso 00:32:34
А тут можна я ще запитаються про інше? Але мені Влад вчора розказував про те, що він там щось, експерименти, дизайни, клоди і тому подібне. А оця тема, це теж вона якось там розкручується? Що він казав, що він хоче воркшоп на цю тему зробити, до Проналі піти, запропонувати їй фігми, щось робити, щоб там було легше зв'язувати там усіх агентів з різних сторон?
Stephan Protsack 00:33:04
Це теж буде вектор роботи. Ми теж будемо про це говорити і показувати, і робити.
Julie Osso 00:33:12
Угу. А Коламбос про це знає, чи ні?
Stephan Protsack 00:33:17
Поки що про це ніхто не знає, тому що поки що це ще не заплановано, це поки ідея.
Julie Osso 00:33:23
А, окей. Тобто просто Влад мені все розказував вже, майже він там все придумав. Вчора це було.
Stephan Protsack 00:33:28
Це чудово. Так, Ангеліна?
Anhelina Bohdanova 00:33:31
Я думаю, що зараз ми на етапі оцих закидувань вудочок, тому що у нас набагато більше комунікації стало в каналах про використання EI від інженерів. Але щоб дійти до ідеї, про що Влад каже, про що Степа ти кажеш, ну, коротше, це поступово, тому що воно мені знову звучить, ніби, коротше, все і зразу, знаєте. Тому я думаю, що якось ми будемо про це говорити, якось планувати, але швидко воно просто не виходить.
Stephan Protsack 00:34:04
Коротше, ми з цим будемо працювати по-любому і будемо старатися це все впроваджувати. Тут питань таких серйозних немає. Найбільша моя оця була, це просто залайнитися з усіма, чи я правильно розумію, як ми стратегічно рухаємося з EI і що ми робимо. І, в принципі, ми досягнули цього результату. Я думаю, ми можемо їхати далі. Що ще? Давайте я піду сюди. Отут в нього Кламбусу була така тема, він говорив про те, що OS Hub indicated that they were surprised the recent proposal, two week delay from SNF on deliverables, blah, blah, blah.
Stephan Protsack 00:34:50
І вони говорили, що вони concerned про те, що deadline завжди злазить, і так далі, і так далі. І промалі цей фідбек мені теж вивалило в цей. Але тут є одне але, знаєш, як сказати. Коротше, я не знаю, як поки з цим працювати. Тут треба... Коротше, команда явно не хотіла, щоб це виглядало, типу, у нас тільки одна опція — пушити дедлайн і так далі. Чому це так? І, в принципі, пропонували опції, там змінювати сколп, щось робити, пріоритизувати і так далі.
Stephan Protsack 00:35:33
І, в принципі, там був раунд фідбеку, в якому проналі повернулась і сказала, ну, стейкодерам це дуже важливо, ми не можемо це вирізати. Тобто вони не хотіли ніяк працювати ні з сколпом, ні з дедлайном, ні з нічим. І це така тема як? З одного боку, фігово, що склалося таке враження, і, в принципі, зараз які варіанти? Говорити, ну, треба якимось чином їм донести. Так, П'ять.
Peter Ovchyn 00:36:12
Зараз, прости, я що-то тебе перебив.
Stephan Protsack 00:36:17
Ну, давай, скажи.
Peter Ovchyn 00:36:23
Дивіться, знову ж таки. Я... Я бачу певний сенс взяти один з стратегічних напрямків, в тому числі певну комунікаційну, тобто підвищення комунікаційних скілів. Можливо, Степа, і твоїх, ну, і решти команди. Знову ж таки, тут, можливо, трошки disruption з тим, що ти, Степа, зараз сказав. Але ось ця штука в плані, є такий, коротше, на нас прес, що ми провалюємо дедлайни, хенси і так далі. В принципі, насправді, є певні механізми комунікацій.
Peter Ovchyn 00:37:29
як можна розбивати такий прес. Я, до речі, рік-півтора року тому, як я працював, я просто не знав про цих механізмів. Я зараз просто побачив, як це робить, частенько робить Нік. Наприклад, він відкрито може прийти і сказати на ван-он-ван. Знову ж таки, я це бачив в інших варіантах. Я просто перекладу, як би це виглядало на вашому варіанті. Він може пройти до кого завгодно і сказати, дивіться, є така ситуація, є такий контекст.
Peter Ovchyn 00:38:01
Ми рухаємо дедлайни, так, це правда. З іншого боку, ми в тому числі спостерігаємо, що команда дуже сильно втомлюється, вона не може витримувати ці дедлайни, вона демотивована. Це теж правда, тобто з нашого боку є інша картинка. І він таким чином дуже швидко перетворює тенсію на привід для співпраці. От я це бачив на інших кейсіках, і я думаю, що подібні речі можна було би втілювати і тут. Але я про це навіть хотів би сказати, знаєш, трошки більш системною конструкцією, тому що таких прийомчиків, їх є трошки побільше, ніж той, що я розповів, їх більше. І, можливо, варто було би прям пошукати, повчитися і повикористовувати на практиці той чи інший прийом, прям, знаєш, так на літу.
Peter Ovchyn 00:39:14
Гіпотетично я би це бачив, знаєш, як квартал підвищення рівня в комунікації. І ми просто десь проговорюємо різні підходи і пробуємо їх втіляти різними людьми. Ну, наприклад, Ангеліна пішла і саме те проговорила з… З ким ти, Ангеліна, працюєш? Не знаю. Справді. Ти, Степа, пішов, проговорив. Вадим. Ще тут є така штука, що все потрібно і інженерів, і Вадима так само залучати, тому що, коли це спирається на одну людину, воно просто має менший ефект, тобто коли кожна людина вже, знаєш, має ці такі tips and tricks, воно набагато швидше і быстріше вирівнюється і довгостроковіше. Бо потім та людина, яка навчилась, вона починає вмирати, а всі інші такі, о, нам добре.
Peter Ovchyn 00:40:23
От у мене така, коротше теж, думка.
Anhelina Bohdanova 00:40:31
Так, я загалом думаю, що це чудова ідея, ну, тому що такі скіли, в принципі, ніколи нікому не заважали і тільки помагають, це сто відсотків. Але, знаєш, я думаю, просто за конкретну цю ситуацію, вона просто мені абсолютно... Бо в нас цю комунікацію якраз таки інженери ввели, і, коротше, вона трошки по-іншому виглядала. Виглядало так, ніби ми якраз таки намагалися співпрацювати. Але таке відчуття, що ми в цьому трикутнику, я вже це говорила команді, скоп, таймлайн і бюджет, ми тупо замкнені. Коли ми пропонували з таймлайном, воно неможливо, коли з скопом неможливо, бюджет само собою неможливо, і залишається AI. І тут трошки, ніби комунікація і реальність, як от комунікувати реальність, щоб вона сприймалась іншою людиною.
Anhelina Bohdanova 00:41:25
Це, ну, коротше, це дуже цікава тема насправді.
Stephan Protsack 00:41:29
Слухайте, ще так, давайте так, насправді, п'ять, тут теж важливо. Влад недавно прийшов FLC, Foundation Leadership Training. Вадім зараз працює з FLC, тобто ми працюємо над комунікаційною частиною. От специфічно, я розумію, що ти маєш на увазі, ти маєш на увазі специфічно про це. Класиться специфічно це, і це хороша ідея взагалі, з цим можна працювати.
Peter Ovchyn 00:41:55
Дивіться, Степ, давай так. Відверто кажучи, я теж пройшов FLC на Dota, доки мене хтось, по-моєму, здається, Оля, ніткнула от носом, що от, блять, візьмі, от це зроби і це має спрацювати. Ну, тіпа, я цього не робив, на жаль, так буває, я сам каюся. Я думаю, що ці практики, вони мають дуже маленький ефект, якщо не перетворювати їх в практичні кейси. І от я окей, і давайте ми, от прямо, спробуємо, а що говорить FLC? От як би з точки зору FLC вирішити цю штуку? Я так думаю, що там є, коротше, оцей чекін, як він там зветься, можна з ним піти. Ви його робили? Тобто давайте спробуємо піти по алгоритму фалсичному і прокомунікувати це таким чином і подивитись на результат. Чи і запишемо результат, спрацювало чи не спрацювало. Бо я можу і не спрацювати серйозно.
Stephan Protsack 00:43:14
Слухай, я знову ж тут не, чесно кажучи, нормальна ідея тут якось, як правильно сказати, Заперечень в цьому немає. Це хороший напрямок, його можна пересерчити, це можна спробувати скористуватися, чому б і ні. Я просто говорю до того, що ми паралельно, я маю на увазі те, що ми теж паралельно це робимо, теж кладемо це все в спілку і так далі. Тому, так, це моя ідея.
Peter Ovchyn 00:43:48
Дивись, Степ, давайте так, я зараз тут, я хочу сказати, от в мене є певна мета. Я, ну, тіпа, трошечки вам допомогти. Знаєте, що я насправді хочу розбити? Я хочу розбити стейтмент, що для того, щоб змінити цю ситуацію найкраще, потрібен якийсь оверлоддінг людей, ще більший оверлоддінг, тобто ми і так замкнемо, а ми ще можемо. І тому я питаюся підсвітити певні low-hanging fruits, які можна робити без оверлодда. Тобто для того, щоб піти по ефолсичному чекіну, не треба додаткової роботи робити. Ну, принаймні, її не треба робити дофіга, хоча, якщо чесно, коли я заповняв цю штуку, там пару годин не то треба поробити, попрацювати. І я хочу просто підвести на те, що ці пару годин – це теж є частина роботи, ви працюєте над задачою, так само і над ці всі штуки, воно вкладається в ті 40 годин. Але це може просто мати такий ефект, що ви один раз вклалися, а далі стало набагато простіше, і ви ці дві години буквально тут же і отримали назад.
Peter Ovchyn 00:45:17
І давайте я просто закінчу. Знову ж таки, я ще хотів би підкреслити, що, можливо, не вистачає трошечки who, як оце, www, who, when, коротше, як це було? Why? Закман, фреймворк Закмана називається. Коротше, що я хочу сказати, ми зараз поговорили, Степ, Юля, Ангеліна, ми зараз поговорили, що давайте це зробимо на цю всю штуку. І, насправді, хотілося би, щоб оцей експеримент, ну, в смислі, все, що ми проговорили, немає сенсу, якщо це не станеться в реальності. Тобто, хотілося би, щоб був певний фреймворк, який би доводив це до реальності і вертав певний фідбек назад. От, як, наприклад, це робиться, ну, знаєте, в DevSprint, хто ходив, там є, коротше, така штука, зробить експеримент, потім, от, в нас є певний чекін, пір-чекін він там якось зветься, ви приходите, говорите, я зробив цей експеримент, я отримав такий результат.
Peter Ovchyn 00:46:34
щоб от ці маленькі ідеї, вони реально починали втілюватись в життя свідоменько.
Julie Osso 00:46:47
В мене є ідея, насправді, щось таке, практичну реалізацію, то можна долучити Олю, але дати їй безпосередньо кейс, і її запросити на якийсь колі в командних, щоб це не ставити ще додаткове навантаження, і просто, щоб вона якось покрутила, допомогла подумати так, як ми, по суті, це робили, коли ми вчились у цьому FLC. Тим паче, що більшість команди цей фреймворк проходила, знає, і його треба, наскільки я це розумію, просто це те, що Петя каже, що це практично треба пройти енну кількість разів, поки це не дійде до автоматизму. Бо я ж так само стикаюся постійно з цими… Ну як це, коротше, хтось на мене постійно наїжджає, чи якісь ситуації стаються. Я, наприклад. Ну ти постійно бід. Але це все відбувається, і я думаю, що можна щось таке зробити. Але може тут треба саме кейс сформувати якось.
Julie Osso 00:47:59
Те, що вже зараз відбувається, чи те, що було нещодавно, як можна це покрутити і спробувати. Але, Ангеліна, я, напевно, тебе ще хочу запитати, що ти думаєш щодо того, щоб прям так практично це зробити з командою, враховуючи, що вони, коротше, з їхнім навантаженням, з тим, що відбувається, наскільки ми можемо це реалізувати.
Anhelina Bohdanova 00:48:25
Ну, я, в принципі, сказала свою думку. Я думаю, що це хороша ідея ці скіли вони, в принципі, потрібні завжди і всюди. Да, тут питання старий, добрий, коли, кому і так далі. Ну, те, що я казала на початку, бо знову відчуття, що всього забагато. Можна спробувати, ну, такі, типу, в мене думки такі, це просто піти, реально якісь оці техніки рулзи повитягувати і, умовно, на якихось інтегрувати це в існуючі дзвінки. Хіба, так, якось. Та залучення Олі – це теж цікава ідея, але тут прямо треба подумати, от, де, коли і як. Тому що, мені здається, це займе багато часу. І враховуючи оцей лот, який є зараз, плюс Емілі Ті, яка доєднується, і треба допомагати. Я би починала з супермаленьких кроків в цьому питанні.
Stephan Protsack 00:49:25
Слухайте, насправді в мене є один action item, який в принципі у нас все одно по команді працює. Нам треба якусь комунікаційну стратегію розробити, бо у нас зараз комунікація раз через раз. Тобто деколи в нас воно добре працює, деколи не так добре. Тобто давайте домовимося тоді, не знаю. Давайте просто вистою викладемо це як більш конкретну тему на наступний біздев. До наступного біздеву нам треба підготуватися до звінка з Коламбусом. Я буду онбордити Ніка на цю сьогодні. Знову він, напевно, вже випав.
Stephan Protsack 00:50:20
Нам п'ятницю треба з ним поговорити. І, в принципі, ми можемо більш конкретно подумати, або на одному з... Ну, коротше, більш конкретно попроінсторувати, що нам треба міняти з точки зору, як міняти на одному з біздевів, або на одному з колів, або де би це не було. Перед тим, як ми будемо бігти, брати якісь тузи і впіхати їх у звінки, давайте просто синхронізуємося і визначимо, як ми рухаємось.
Julie Osso 00:50:48
У мене питання, воно вже якесь ви проговорювали про це. Ангеліна, це теж до тебе, напевно. Скажи, будь ласка, а ризик менеджмент робиться на ОЕС Хабі, такий як процес? Так. Тобто, ви це робите з ким?
Stephan Protsack 00:51:14
З командою.
Julie Osso 00:51:16
Тільки з командою?
Stephan Protsack 00:51:17
Так.
Julie Osso 00:51:18
І там ризики тільки всередині проєкту ви розглядаєте, тобто ви не дивитесь там ширше, чи дивитесь?
Stephan Protsack 00:51:29
Ми дивимося на різний рівень ширини, в залежності від інформації, яка існує.
Julie Osso 00:51:38
Типу, умовно, нові стейколдери, економічна ситуація в Штатах, щось в світі відбувається, оці всі моменти, ринок, зміни.
Stephan Protsack 00:51:53
Давай так, економічна ситуація в Штатах, ринок, зміни – це рівень цього дзвінка, ризиків піднімання. Там вони більше стосуються конкретних речей.
Julie Osso 00:52:05
Окей, добре, зрозуміла. Тоді питання щодо того, я про те, що команда потенційно готова займатися тими ризиками і проблемами, які вона сама ідентифікує та розуміє. Якщо є в команди розуміння того, що оці комунікаційні штуки йдуть не максимально добре, то потенційно вони будуть готові на цьому фокусуватися. Тому питання, чи є в тому документі розуміння від команди, що їм треба це прокачувати окремо якесь.
Stephan Protsack 00:52:43
Напевно, в тому я, чесно кажучи, це треба буде переглянути, але в загальному розуміння в команди і так є.
Anhelina Bohdanova 00:52:52
Я можу додати, у нас комунікаційний ризик, наприклад, по колаборації з Проналі є, а ми про це спілкуємось практично кожен раз. Питання в тому, який респонс степи приймати, тому що багато що вже було зроблено, але воно або працює раз через раз, або не працює і так далі. Тобто, те, про що ми зараз спілкуємось, воно може підпадати в цю категорію, як один з... тактичних планів та як з цим працювати. А про ширину цих ризиків, ну, тобто, розбираються і операційні, і технічні, і зі стосунками, і так далі. Але питання в тому теж пріоритетів, бо всі ризики одночасно, ну, коротше, у нас всюди всього багато. Типу, на Ризиках багато ризиків, на Оргколі багато операційних питань, на Техколі багато технічних питань, на Біздеві багато біздевних питань.
Julie Osso 00:53:56
І ми, от, трошечки… І нема кому що це… В кучу зібрати, хоча б, і проводимо процеси, робити щось.
Anhelina Bohdanova 00:54:05
Та, але, що я скажу, що оцей комунікаційний ризик, він, насправді, має найвищий пріоритет. І на Біздеві, і на Ризикменеджменті, і на Оргколі, і завжди, як би, в тому напрямку. Тому, можливо, підсумовуючи, от, все, про що ми говорили, можливо, ця комунікаційна стратегія вже, як-то, настав її час.
Peter Ovchyn 00:54:25
А в мене є питання. А що має вирішити комунікаційна стратегія? Що мається на увазі під комунікаційною стратегією? Це з ким ми і як часто ми спілкуємося, чи щось інше?
Stephan Protsack 00:54:43
Ні, це більш конкретно, я би сказав, більш широко. З ким, як ми спілкуємося, яким чином ми спілкуємося, що ми хочемо досягти в цьому спілкуванні і які проблеми вона має вирішити. Я би сказав, що так. Подивитися, що взагалі зараз відбувається. Такі комунікації відбуваються, призводять до таких результатів. Нами результати не подобаються. Які результати нам будуть подобатись? Окей, такі будуть подобатись. Ну давайте здіймемо, як ми будемо, після того, як ми визначимо результати, які нам будуть подобатись, як ми будемо цих результатів досягати. Ось так в мене виглядає в голові воно.
Peter Ovchyn 00:55:27
Дивіться, я би, знову ж таки, я не відкидав, Степа, те, що ти говориш, але, знову ж таки, мій досвід, мій консерв, у вас і так дохіра всього. І ще робити цю стратегію, це ще от коли і як.
Stephan Protsack 00:55:50
Я скажу, стратегія, серйозне слово, це не те, що ми напишемо троповерховий документ, який будемо потім роздадати. Я думаю, що враховуючи то, де ми знаходимося, якісь базові, як би визначити, куди ми хочемо рухатися, базові степи, це і буде наша, не знаю, стратегія чи тактика.
Peter Ovchyn 00:56:09
Тоді в мене є, Ангеліна, ти хочеш зараз щось додати? Ні, скажи. Я просто хотів запитати, знову ж таки, хто, коли, як. Якщо ця стратегія вам потрібна, то чи можна ми якийсь драфт отримати до наступного тижня? Чи буде це реалістично?
Stephan Protsack 00:56:33
Ні, до наступного тижня не буде реалістично. Це буде реалістично приблизно... Наступній, грубо кажучи, ну блін, розумієш, це також проблема курки яйця. Ні, це не буде наступного тижня, це може бути через тиждень-два. Але це не означає, що ми нічого в тому напрямку не будемо робити, там все до локальній речі доведеться.
Peter Ovchyn 00:57:04
Я просто хотів сказати, що, дивіться, от ця вся стратегія, ця вся систематизація, вона інколи буває, ну, дуже потрібна для того, щоб подивитись на цю картинку, знаєш, тіпу, зробити зум-аут, чи зум-аут, от, і, ну, тіпу, от, подивитись, де, що, як. Я би сказав, що не варто було би, це не має бути блокером для того, щоб, знову ж таки, застосувати вполне конкретну практику просто заради експерименту. Я там дуже-дуже сильно пропоную. підготуватись до якогось, чи то ван-он-вана, чи то щогось. Зробити заради експерименту будь-кому, в кого є ван-он-ван чи ще хтось, через одну з підходячих FLC практик. Ну, наприклад, той самий FLC-чекінг. І використати для цього існуючий дзвінок.
Peter Ovchyn 00:58:12
Існуючий дзвінок, пройшли, поговорили, записали результати, сказали, бля, хуйня, дивимось в інший напрямок. Або пішли, проговорили і такі, о, слухайте, щось повпливало. Тобто... Зумаут, він колись станеться, а інколи проблему потрібно вирішити прямо тут і зараз. І я хочу сказати, що коли починаєш вирішувати проблему тут і зараз, дуже часто починається такий накопичувальний ефект, який і дозволяє висвободити енергію і ресурси для того, щоби зробити оцей зумаут. Бо я просто, знову ж таки, з досвіду роботи на цьому самому ойсхабі і з тобою, коли ти вже, Степа, туди прийшов іще до того, я можу сказати, що я точно був дуже сильно заглиблений. І я подумав, ну зараз, за два тижні я зроблю цей зумаут, я там оце все розпису, і воно не стається, не стається, не стається, тому що ти там кодиш, ти вирішуєш поточні проблеми, кодиш, вирішуєш поточні проблеми.
Peter Ovchyn 00:59:28
Через те, інколи, ну, я можу сказати, що якщо б я тоді був, і мені от прям ткнули, сказали робити, спробувати зробити, коротше, якусь таку практику комунікаційну, я би її робив, але я тоді її просто тупо не знав. Дякую. Я все ж таки за те, щоб виводити в якусь конкретну дію, невеличку, маленьку, яка не займає дефіга.
Julie Osso 01:00:11
Це наша культура маленьких кроків.
Peter Ovchyn 01:00:14
І яка може займати не дефіга, а давати досить великий вплив потенційний. А може, до речі, і ні. Просто їх потрібно багато спробувати. Щось почне давати. Так, культура маленьких кроків.
Anhelina Bohdanova 01:00:37
Мені здається, що ми якраз так і живемо зараз, тому що у нас стільки спроб і помилок було, цей trial and errors за весь цей час. З другої сторони, я думаю, що стратегія, вона точно, у нас просто не вистачить ресурсу, щоб її робити якось супер, знаєте, на сто п'ятсот сторінок, і умовно це зрозуміло. Я думаю, що наша стратегія буде в тому, умовно, щоб розуміти, хто ці люди, хто дісі джінмейкери, як вони спілкуються і що на них впливає. А далі в мене таке відчуття, що це буде така, знаєте, дуже flexible стратегія. Типу, працює – окей, не працює – треба щось інше. І вона буде дуже розвиватися з часом і з новим якимось контекстом. Бо я не знаю, як от, Степа, ти це бачиш, я не бачу таке, щоб ми це зробили один раз і воно якось жило.
Stephan Protsack 01:01:32
Я походжу із тобою.
Anhelina Bohdanova 01:01:37
Тому вона якось буде так, якась стратегія, якою ми притримуємося, дуже загальна, high-level, просто з розумінням, з ким ми працюємо, а далі це ті експерименти, які і так відбуваються, можливо, зробити фокус на цьому.
Peter Ovchyn 01:01:54
А Ви, вибачте, коли робите ці експерименти, Ви їх робите, в смислі, Ви їх зробили, записали результат і якось так?
Anhelina Bohdanova 01:02:10
У нас було таке, на ризик-менеджменті, коли ділилися і, наприклад, що про налі треба випити, ми записували, як з про налі краще інформацію діставати. Наприклад, не чекати, що про налі прийде і розповість, треба питати самостійно. Тобто, якісь такі речі, вони в нас є виписані, про це всі знають, бо ми це обговорюємо на дзвінках. Питання в тому, що якось це, певно, корисно звести в одне місце, я не знаю, збирати цей knowledge.
Peter Ovchyn 01:02:43
Так, можна збирати цей knowledge, знову ж таки, з мінімумом зусиль. Чи були якісь практики, які почали працювати? Так, запитувати питання переналі. Чи довелося це довести до якогось системного штуки, щоб ви це в реалі робили? Я вангую, що так, але хочу... Ну, тобто, щоб це стало, давай, мовно скажемо так, звичкою.
Anhelina Bohdanova 01:03:29
Ну, тут поінакше, воно вже є звичкою, бо поінакше просто ніяк. Тільки ходити, питати питання. Тому я би сказала, що так. Питання в тому, як переналі просто на це реагує. Бо у мене, наприклад, бувало таке, що питання допомагає, тобто я дізнаюсь якусь інформацію, або переналі приймає пораду. А буває таке, що переналі таке, ні, ні, ні, it's ok, I will talk with our internal stakeholders. А давити на неї не хочеться, враховуючи то, що Степа показав, що всі давлять. Ну, коротше, таке.
Peter Ovchyn 01:04:11
Тобто воно працює, але не до кінця. Чи розбирали ви, що ще можна було б робити? Що про це взагалі говорить той самий FLC? Я думаю, в цьому можна покопатись. Тут питання в тому, що принаймні не decision-maker.
Stephan Protsack 01:04:33
Ні, ні, ні, давайте так. Якщо говорити так абсолютно, ні, ми отак прямо з підходу FLC, з якимось фреймворком, ми до цього не підходили. В принципі, логічно. Якщо є фреймворк, він, принаймні, дає можливість провести експеримент якимось чином, а не придумувати його на ходу.
Peter Ovchyn 01:04:52
Дивіться, я знову ж таки, в мене є, давайте так, я вважаю, що, не вважаю, наполягаю, хз що, все ж таки потрібно ці маленькі експерименти довести до дожимання, щоб вони ставалися, щоб це було більш таке, знаєш, системна штука. Я реально бачу на різних командах, воно реально починає працювати і платити назад досить швидко. Це прям такий low-hanging fruit, тому що просто, знаєш, зараз ви приходите і обговорюєте, а тут ви прийшли, обговорили, записали в певному форматі. Що? Тобто невеликий шіфт. І друга штука, це те, що ви все ж таки ці експерименти плануєте, хто зробить, коли, як. Ну, типу, поговорити, тобто, я думаю так, от я такий action item. Поговорити з stakeholder-ом X, самі виберуть з ким, у форматі FLC-чикіна. Давайте підготуємося FLC-чикін по фреймворку на одному з оргколів, наприклад, наступному, от витратимо той час, щоб знову ж таки не збільшувати ці кількісті. От і пішли поговорили, записали результат. І коли цей, знаєш, цикл є такий, типу, ну, постійний, він дає дуже швидко накопичувальний результат, який збільшує, покращує, ну, як? Ну, в общому, ідея, я думаю, зрозуміла. На практиці, зазвичай, буде не так ярко, як я розповів, бо так не буває, але воно make sense.
Stephan Protsack 01:06:44
Логічно. Ну, слухай, why not? Давайте спробуємо. Чому проблема? Спрацює, добре, не спрацює, будемо працювати далі. Нема питань. Ми можемо... Коротше, треба поставити це. Ангеліна, давай поставимо собі це десь в тудушку, але, я не знаю, з наступного тижня, після того, як я поговорю з Коламбусом, можна буде подумати про якийсь конкретний експеримент.
Anhelina Bohdanova 01:07:13
Так, я поки поставила на BizDev, мені здається. Ну, давайте, може, з BizDev почнемо. Він якраз вівторок наступного тижня, це найближчий дзвінок, який є. А там ми якось будемо рухатись далі уже.
Stephan Protsack 01:07:35
Так, ладно, давайте так. Як то кажете на закінчення, в мене зараз наступний дзвінок за 7 хвилин. Є ще щось важливе, що ми хочемо проговорити? Чи будемо чекаутитись і бігти далі?
Julie Osso 01:07:58
Я можу єдиний апдейт сказати по владу? що він неодноразово писав в нашій ай-департаменті.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] Sprint Planning 
Date: Mar 02, 2026, 03:01 PM UTC
Transcription
Vadim Kovalenko 00:00:00
Hey Emily, hello.
Anhelina Bohdanova 00:00:04
Yeah, same here.
Pranali Chhatbar 00:00:07
Yeah, nice to be on a call, sort of not one-on-one, but like more a smaller group than like the whole organization-wide calls.
Anhelina Bohdanova 00:00:16
Yeah, that's that's uh one of the main calls, I guess, sprint planning, uh, reviewing our plans and deciding how to work. Okay, I'm so happy our nodes bot is here. I was waiting for him for so long. He didn't join our meetings for a couple of weeks.
Stephan Protsack 00:00:39
It feels like he didn't like us. I don't know. I'm not going to those guys. Everyone else, I'm going to join.
Anhelina Bohdanova 00:00:51
Yeah, I'm glad to see him here. Okay, so we are waiting for Pranali and Vlad. Yeah, how are you doing? How's your Monday? How was your weekend?
Stephan Protsack 00:01:16
My weekend was actually pretty good. I actually, I mean, we have sun here in Germany now, so I can go out of the house and that was exciting. I spent like two days, almost two days outside. So trying to get some sun, some vitamin D. Yeah, it's definitely like it's getting much, much warmer here. So I'm excited to be honest. For the last two months, I was stuck in the house mainly because it was too, I don't know, it was either raining or foggy or stuff like that.
Stephan Protsack 00:02:02
And I didn't just, I mean, it's hard to get yourself outside of the house, especially if you don't have to commute to work.
Pranali Chhatbar 00:02:13
That's you and me both, Stefan. I completely echo all that.
Stephan Protsack 00:02:22
Yeah. How are you doing, Prinali? Are you getting better? Are you back to normal?
Pranali Chhatbar 00:02:29
I am not 100%, but I'm inching my way towards feeling like myself, which is very, very good. But yeah, just still taking it one day at a time. Trying to head to the dr. just to check myself out, run standard tests. And yeah, doing good for the time being.
Stephan Protsack 00:02:55
Glad to hear that, Prinali. That's, I don't know, it's just this season specifically, a lot of people were sick. And I don't know, maybe I probably say that every year, and I just have like my memory being wiped throughout the good weather. And then like winter comes along again, and I feel like, oh, everyone's getting sick.
Pranali Chhatbar 00:03:19
No, I think definitely this season was pretty rough for folks. How's everyone else doing?
Anhelina Bohdanova 00:03:30
I'm in the same boat with Staffan. It's really sunny in Ukraine and I'm happy about that. I hope that spring is definitely coming and I hope it will stay like that in the next couple of days. Because believing to the weather forecast, it's going to be snowy in a couple of days. And I hope it's not right. The forecast is not right. It happens.
Stephan Protsack 00:04:02
I don't know. It's usually the case that it is correct when the weather is bad, but it's really bad at predicting good weather. At least that's the feeling that I get. But that's probably my bias, though. I mean.
Anna Bondar 00:04:20
Yeah, regarding weather, we also had a very nice weekend today, a bit cloudy, but after three months of raining in Montenegro, it's so yeah, we're enjoying weather without rain. You take what you can get.
Anhelina Bohdanova 00:04:46
Okay, so we're all here. I guess we can start our sprint planning. And I was thinking what we should cover today. I believe that we can review our sprint and our progress for this and next sprints. And also, I believe we can discuss our collaboration and work with Emily and like spot some things that we need to cover before the start of the sprint. Yeah, that's what I was thinking about. What do you think?
Anhelina Bohdanova 00:05:22
Anything else?
Pranali Chhatbar 00:05:24
Maybe at the end of all that, I want to run through the copy stuff. But yeah, I think everything else you had mentioned before, definitely in that order.
Anhelina Bohdanova 00:05:34
Okay, yeah, I agree. Okay, in that case, let me share my screen. Let's take a look at our sprint. And yeah. So yeah. For now we have three tickets in Dawn and the three in QA. And we had a conversation with Anna.
Anhelina Bohdanova 00:05:58
We think we don't need to move them to the next print. It's going to be tested and yeah, today or tomorrow morning, Europe morning. And what about those tickets? Stefan Vlad for Deem, what do you think? I believe we need to move them.
Stephan Protsack 00:06:21
Yeah, I agree. Let's move them along. Although, like some of them are in the works, but it's still like I probably not going to be closed up today or tomorrow morning, maybe tomorrow in the 2nd part of the day or something like that. But overall, I think it's good just to move them to the next print.
Anhelina Bohdanova 00:06:44
Okay, okay, I see that Vlad Vitime agree, so I just do it.
Vlad Shapik 00:06:50
Yeah, let's move them.
Anhelina Bohdanova 00:06:53
Okay, so our next print looks like this.
Stephan Protsack 00:07:06
I think overall, before we jump into the kind of the follow-up stuff, I think that can we huh? Okay, so that's actually a good question. I think we discussed this a little bit last week. Although we see some of the work move forward to this spread, I think our overall conclusion in terms of like what's happening, I think we are good to wrap all of this up by the end of this spread. Do I remember correctly? Meaning we are not at this point we expect to deliver things on time or am I missing anything? Especially like Emily is going to come along and pick up one of the tickets at least.
Stephan Protsack 00:08:09
We'll see how things go afterwards. So again, thanks Emily for doing that and thanks for volunteering to help us out. But overall, I think that we're kind of on track with what's happening.
Pranali Chhatbar 00:08:23
I guess is that a question towards the OS Hub side or maybe Vlad and Vadim?
Stephan Protsack 00:08:30
Unsure who no, I was mainly talking to Vlad and Vadim and then just making sure that I'm not like that I'm representing the information correctly.
Vadim Kovalenko 00:08:45
Okay, so I'm looking at our schedule. So given information that I have, we don't have any release this sprint, which lasts to March 13th. So I anticipate to finish most of this work because so far no blockers actually from me regarding my tickets. And beyond that, we just need to align a bit with the styling between components because we actually working on the same set of work. And I think once we do this, other work will go faster, as I expected. And yeah, I'm more optimistic here, actually.
Stephan Protsack 00:09:44
Okay, sounds good.
Pranali Chhatbar 00:09:50
Have you guys already broken out the work? Like, I see half of the tickets have owners, the other half don't. Is that an action that's going to come later in the week? I'm just curious.
Stephan Protsack 00:10:04
I think the only thing we are we need to figure out is that not figure out, but basically like see whether we are on the same page here in terms of the work that's Emily going to pick up. And everything else I think Vlad and Vedium can redistribute based on availability, who finishes what faster and stuff like that. So that's that's I think that's that would be a best approach.
Pranali Chhatbar 00:10:33
Okay, sounds good.
Stephan Protsack 00:10:36
So that actually, unless anyone has any questions, that actually kind of flows into a next conversation. I think I've seen Vlad posted a kind of the in that thread, the suggestion? Yeah, so the I think the best way, again, and we can discuss this. This is not a like it is just a suggestion. We can play this however we want. Just I think the easiest thing for Emily to pick out right now, pick up right now and work on would be the what's the ticket. That's the ticket that you're looking at, right, and Helena?
Stephan Protsack 00:11:22
So supply and chain networks section contributors drawer. That would be something that would probably like give Emily the best kind of, so to say, onboarding experience. And then the contribution links to contributors, that is something that that is like the main thing there is it's a little bit of a nuance in that work in terms of how it interacts with the database. And my idea was that we can swap it out in terms of story points so that Emily picks up the drawer work, works in that, and then someone from the engineering team, if they get to like when they get to it, will pick up the links instead. So that would give us the ability to finish both, basically. Yes, Fernale. Sorry, you're muted.
Pranali Chhatbar 00:12:22
I was hoping to show, Emily, is it helpful to see this in the terms of like the final mock-up to understand or is it clear? Yeah, that would be useful, I think, just to make sure we're on the same page. Yeah, okay. Helpful for me as well to make sure I'm not misunderstanding anything. Stefan, just to confirm, so you guys are suggesting rather than the linkages in the supply chain network, rather than that to work on essentially noting the total number of contributors for the page here, like 18 brands, nine suppliers, et cetera, there, as well as showing that view here as well.
Stephan Protsack 00:13:17
I think glad you were slicing the work. Is this what the ticket is about?
Vlad Shapik 00:13:24
So this ticket is about full implementation of this drawer as we see that with link to contributor, with contributor type grouping, with all of these things that we see on the main page and in the drawer. And it's what is in the scope of the ticket that is suggested for Emily.
Stephan Protsack 00:13:55
So, yeah, okay.
Vlad Shapik 00:13:58
Contributor links, it's sorry, so that we don't misunderstand.
Stephan Protsack 00:14:07
Would you mind sharing your screen and going through that so that we're exactly on the same page here?
Vlad Shapik 00:14:15
Yeah.
Stephan Protsack 00:14:24
So, as for while Vlad is sharing things out, like all of the data that is being returned from the API endpoint should be already on the front end. So, it's the matter of building out the UI that is being presented on the mock-up. Yes, Vlad, go ahead.
Vlad Shapik 00:14:40
Yes, so this task that is that Emily can pick up, it's about this drawer and it includes linking to the contributors, contributor type grouping, this drawer with all of the stuff that is inside it. Contributor links that were mentioned as an option to skip, they are the links that we see in the data point drawers. By data point, I mean the fields like name, parent company, location type. And it's a 2nd part, it's a completely different part of the work that engineering, other engineers are going to pick up.
Stephan Protsack 00:15:39
I saw you were saying something. You were muted, or am I mistaken?
Pranali Chhatbar 00:15:45
No, I guess I was talking to myself. I thought that was already like the separation. I thought she already had the supply chain network portion. But it sounds like then we're on the same page.
Stephan Protsack 00:16:02
Yeah, okay. I mean, overall, Emily, if you have like I think it would be beneficial to sit down together and kind of go through that. I can set up some time on our calendars. Also, yeah, I mean, I want to make sure that you have everything you need to get this work done. So we can sit down and go through any questions that you have. I can share anything that I think would be important for you to kind of kickstart your work.
Stephan Protsack 00:16:44
Also, please don't hesitate to reach out. We're going to help you out however we can at the same time. Also, there is a also, I think it would be useful for you to just skim through our engineering playbook just to get an idea on how we do things so we can kind of figure it out. Yeah, so that you know how to approach the work from a technical perspective and stuff. But yeah. Anything else I'm missing here? Yes, Pranali.
Pranali Chhatbar 00:17:32
I'm reading through ticket 2367, the one that we're stating that Emily would pick up. Just want to make sure I don't see anything in regards to clickable links in this one.
Stephan Protsack 00:17:48
So I think that's meaning that data is already returned, so having those links clickable shouldn't be a problem. There's no need to do backend API updates, and that's mainly why it's not stated there. Do I understand that correctly, Vlad? Like that data is already there?
Vlad Shapik 00:18:05
It is not stated because it's like visually visible in the design. And as I said, this link is for data point droppers, but not for these droppers that is not data point related.
Stephan Protsack 00:18:20
Yeah, thanks. So making links clickable should be fairly simple. It's just because building out the URL with an ID of the contributor. And that data is already present.
Unknown speaker 00:18:35
Angelia?
Anhelina Bohdanova 00:18:38
Oh, yeah. Yeah, I was thinking it may be beneficial for Emily for you to join our stand-ups and QA. Usually we just meet and discuss some issues that we have right on the call. Yeah, we were thinking about that. If it's okay for you and your time, I believe. Yeah. What do you think?
Anhelina Bohdanova 00:19:02
Yeah, that would be useful, I think. Okay, good. Okay, I guess we can do that. And yeah, with all the materials that Stefan, you mentioned.
Stephan Protsack 00:19:23
Okay, then Emily, I'm just going to reach out to you in messages and we'll set something up to talk and get you onboarded and make sure you have everything you need.
Vadim Kovalenko 00:19:38
Yeah. Yeah, that sounds great. Thank you, Stefan.
Stephan Protsack 00:19:41
You're welcome. Thank you for helping out. Awesome. So going back to the agenda, we kind of discussed the scope. Scope is like the redesign work is our main priority. The discussed, like looks like we're on time, so no red flags there. Anything else we want to cover?
Vlad Shapik 00:20:05
Sorry, I'm just looking at the schedule and thinking about the necessity of clock refinement and poker playing this week. That we don't need it.
Pranali Chhatbar 00:20:24
Yeah, it's not been a like there's nothing else that I think we need to discuss at this point. Unless you want to use it for like copy review, I think it's more important for you guys to, you know, heads down, work on the tickets that you guys have. So more than happy to remove those from the calendar.
Stephan Protsack 00:20:47
I think yeah, I think Prinally let's I yeah but go ahead.
Vlad Shapik 00:20:52
Regarding copy review, I'm just thinking that we are at the point where we can update it right in the code because we haven't implemented a lot of front-end things. And I just wanted to ask Stefan and Vadim to update the text where it's possible and in the components that you already implemented as we haven't implemented the full page. I believe we can do this tiny changes right now so that we don't need to create some teak. It's very fine.
Stephan Protsack 00:21:31
Yeah, that makes total sense. I think one just one thing, Angelina, can you please note this down so that we come back to it? I don't know, like on one of the stands ups, just to make sure we don't forget to update the copy and we're keeping ourselves accountable.
Anhelina Bohdanova 00:21:49
Yep, okay.
Stephan Protsack 00:21:51
Awesome. Thank you. Thank you, Anna Holina. Yeah, Crowley.
Pranali Chhatbar 00:21:57
So it sounds like we're good to remove backlog refinement and co-bunning.
Stephan Protsack 00:22:01
Yes, I think we're good for that this week.
Anhelina Bohdanova 00:22:12
So, yeah, Stefan, if you don't mind, if we are done with this with all previous topics, I think we can start reviewing copies and updates. Yeah.
Unknown speaker 00:22:25
Yeah. Okay. Let me share.
Pranali Chhatbar 00:22:38
So, I just added everyone here to a folder in Google Drive. Let me share. You guys already have the link with the final copy from some time ago, maybe a week ago, it's shared in that channel. The production location page redesign. I'm going to share it in this chat again. And so, what I was hoping to do was just run through these documents to walk through what they're sharing so it's easy for you guys to parse through, you know, the detail that I provided.
Stephan Protsack 00:23:21
That's a great idea, Fernaly. Thank you for doing this.
Pranali Chhatbar 00:23:24
Yeah. So, what you're seeing, and actually, let me share a link to the folder in this chat as well. So, this is a folder. Oh, sorry. This is a folder that has three different things in it for the copy updates. You should be able to see it. Yeah, okay.
Pranali Chhatbar 00:23:59
For the copy updates, basically the image files here are side-by-side comparison to the old copy and the updated copy highlighted so it's easy to see where the differences are. Another is a change log also outlining what those differences are. And another document is how those changes impact and then the JIRA tickets that we have and how those JIRA tickets should be modified. So I'm going to start with the side-by-side comparison. So what you're seeing on the left here. I'm sorry, maybe let me open the file rather than having a view. I guess it's fine.
Pranali Chhatbar 00:24:55
What you're seeing on the left-hand side is the old copy, and the right-hand side is a new copy. You'll see that as you run through like the overview, if we start there with the jump to section, like e.g. , location is outlined. There's a number one next to it, and on the corresponding right-hand side, you have the new copy with the same number showing that that's been changed to general information. So everything's been changed. Everything that's been changed is outlined, including some of these that are tooltips. So if you look at the OSID, that entire OSID change item number nine is outlined, but there's no change to the actual OSID, obviously. That refers to the tooltip text.
Pranali Chhatbar 00:25:50
Two locations here. Something's been removed. So, item number four, you'll see on the right-hand side, it shows removed. And item 28 also shows removed. That's for certifications. At this time, we don't have certifications for launch, so we are removing that from the copy. Any questions on how this should be used?
Pranali Chhatbar 00:26:19
Anything regards to that?
Stephan Protsack 00:26:21
No, that seems fairly clear to me.
Vadim Kovalenko 00:26:25
Nope, I already added some deep text actually in my pull request regarding site.
Pranali Chhatbar 00:26:32
Same thing showing for the data drawers. So, minor changes with the title, the subheading. But, yeah, basically, it's the changes are outlined with these images, the 2nd data drawer. Okay, and also to assist in making this clear, let me share this now. Here's a change log. Let it pop up. Can you guys see my screen?
Stephan Protsack 00:27:14
Not yet.
Pranali Chhatbar 00:27:16
Not yet, right?
Stephan Protsack 00:27:18
It's coming through, I think, in the 2nd book. Yep. Now we can see it.
Pranali Chhatbar 00:27:24
So this is a change log. Basically, same thing. It's just noted in a document form if it's helpful. Here it also shows the actual tooltip description that's changed. I don't have this numbered. Maybe I should have it numbered to correspond to the other to the images. Let me know if that's helpful.
Pranali Chhatbar 00:27:44
That's easy to add in.
Stephan Protsack 00:27:46
I think it's, I don't think it matters. At least for me, I don't know if anyone, I think it's fine as is.
Pranali Chhatbar 00:27:56
Okay. I'm not going to run through the changes. Obviously, it's here. I just want to walk through this to kind of share with you guys how it can be used. The last one that I think was beneficial is the changes to the JIRA tickets. So there are about 13 JIRA tickets, I believe, that aren't already done that this impacts. And so they're all noted here.
Pranali Chhatbar 00:28:31
And maybe, Angelina, I was wondering if you could assist with noting these updates. So basically, the current description for the JIRA tickets is noted here. And then what needs to change is noted in purple. So it kind of outlines what that change is based off of the copy updates. Same thing here. So it runs through all 13 tickets, sharing what the description is, a brief summary of it, and what needs to change.
Anhelina Bohdanova 00:29:08
Okay, Pranoli, could you please share this document? I don't see it in our document, in our folder.
Pranali Chhatbar 00:29:19
Yeah, last night I tagged you guys to a different folder, and I realized it's probably better to make that folder more central. So I tagged you to another one this morning. Thank you.
Vlad Shapik 00:29:34
But I'm just thinking that we probably don't need to update all the tickets because we can just update the phrases that are referencing to old names and that's all. What do you think? I would not add something like rename this to that because we haven't implemented a lot on UI. I believe we can say that we are at the starting point and just update existing tickets.
Stephan Protsack 00:30:21
I think it's like if we want to node that, we can just node that in the ticket. It doesn't hurt. It's totally fine. But we can do it one or another way. I think I'm cool with us doing that, however, we think it's useful. I don't know if anyone else has other.
Anhelina Bohdanova 00:30:49
I believe yeah, I think we can reference this document in our Jira tickets. Like, you know, this is the link, go there and preview it. And what do you think? Like, not to repeat all the...
Vlad Shapik 00:31:04
I don't see. Look, how we work on that. We don't look at any like special, like, I don't know. We don't have special list of the copies or something like that. We look at the design and it's our main reference. So what is in the design, we implement it. We have this text, we add this text to the page.
Vlad Shapik 00:31:29
So I believe we just need to update the design reference in the tickets. There is a link to the design. And it will be enough.
Pranali Chhatbar 00:31:39
Show the lovable link?
Vlad Shapik 00:31:41
Yeah, there is a link to lovable, but it's old one and it should be changed to a new one. And it will be our source of truth. Yeah. The main thing that is the most important is to understand that the structure of the page has not been changed. The only thing that has changed is text and probably maybe some links were added to the text or within the text, which is not something that should be really highlighted in the tasks.
Stephan Protsack 00:32:30
Okay. Again, regardless, I think it's fine one way or another way. We're still going to refer to that document and take a look at that. Yeah. And yeah, what else? Is there anything else we need to go through?
Pranali Chhatbar 00:32:53
I wanted to mention one more thing. So on the OS Hub side, this Thursday, we are going to have our go-no-go discussion for this project. And I am still creating the template for that discussion, but I guess I'll share it with you guys. And if there's anything you want to mention in terms of any blockers for launch, any concerns, any risks, please let me know. Please share. From my vantage, we're a go from the various different areas. But again, I'll share that document for your review.
Stephan Protsack 00:33:31
Oh, yeah, amazing. Thank you, Pranali.
Anhelina Bohdanova 00:33:33
Thank you.
Pranali Chhatbar 00:33:37
That's it for my side. Okay then.
Stephan Protsack 00:33:43
Go ahead, Lina. Sorry.
Anhelina Bohdanova 00:33:46
Fine. Yeah, in that case, if there's nothing to discuss, I think we can wrap up and use our time for other work activities.
Stephan Protsack 00:33:54
Awesome. Thank you all. Have a great rest of your day. Emily, I'm going to message you after this. So we'll all keep in touch.
Anhelina Bohdanova 00:34:04
Have a nice day, everyone. See you.
Unknown speaker 00:34:06
Thanks. See you.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] OS Hub Free Form Tech Call
Date: Mar 02, 2026, 12:30 PM UTC
Transcription
Vadim Kovalenko 00:01:00
Pre-eat reed
Stephan Protsack 00:02:17
Я не чув пролейзів до SQL.
Vadim Kovalenko 00:02:21
Я йому зараз кину, якщо цікаво таке штука. Поки тестував локально. Швидше ніж, принаймні, DVR, тому що мені не подобається, що коли DVR включаєш, воно то вдовго перегружається, ти там по цим таблицям шукаєш. Хочу таке щось смішне. Експлісит без зазайвого шуму.
Stephan Protsack 00:02:54
Прикольно, я не знав про цей тул.
Vadim Kovalenko 00:02:58
На голому написано, я, до речі, його, ще де барно, там був затик невеликий з цими конфігами, я там не так думав, як вони працюють, як я собі думав, думав, що воно, по принципу, як AVS CLI, коли ти скажеш, що воно взагалі ніфіга не так, воно ти не можеш вибрати, знаєш, як AVS CLI флаг профайла, є така штука, ти підключаєшся, якщо ти існуєш інстанс, ти профайл development чи personal, чи якийсь там production. А ця штука працює не так, вона спочатку підвантажує всі конфіги баз даних, які в тебе є, а потім ти вже в терміналі вибираєш, до якому підключитися.
Unknown speaker 00:03:45
Угу.
Vadim Kovalenko 00:03:48
Ну, такі справи, в принципі. Привіт.
Unknown speaker 00:03:53
Привіт.
Stephan Protsack 00:04:03
Ой, привет, Влад, як в тебе справи?
Vlad Shapik 00:04:08
Ой, так, хоч би ще трішки бути на вихідних. Така погода хороша. Нормальна справа. Нормальний настрій. І радісно, що вже не холодно, і якось за вікном тепленько. Сонце, немає хмар. Іначе настрій краще, чим коли така пасмурна погода.
Stephan Protsack 00:04:45
Прикольно. У нас теж, до речі, погода гарна. Зараз сонце виходить. Стоїть краще, явно.
Vlad Shapik 00:04:55
Я вже морожене поїв в цьому, так сказати, на вулиці. Вже не вдома, але на вулиці це вже... Сезон відкрив. Чепла.
Stephan Protsack 00:05:03
Слухайте, я ще не скоро буду їсти морозиво, але да. Я морозиво, чесно кажучи, розлюбив у дорослому віці. Я не знаю чого. Дивно, але я не дуже фанат морозива тепер. Я не пам'ятаю, який останній раз їв. Напевно того літа їв, точно. Але я вже й забув.
Vlad Shapik 00:05:42
Магазин морожене, він невзрачний дуже. І коли заходиш, там прям великий вибір, яке хочеш. Вони самі роблять. І там з фісташками, і з кіткатом. з якимось гум, з смаком гумки, там ну що хоч, там разні, там десь може видів 20 цих всяких смаків Можна щось напевно цікаве знайти, особливо коли там комбінуєш. І воно таке знаєш, є таке морожене, буває оце, що продають на винос, що ти так зробили шарик, і воно таке як льот.
Vlad Shapik 00:06:26
А це воно таке як крем, а я б не сказав, що прям як масло, але щось близько до того. Воно таке прям кремове і тянеться.
Vadim Kovalenko 00:06:38
Це на хрещатику таке, я думаю, роблять. Воно теж як, ну, я там куштував принаймні цей пломбір, воно відразу з автомату, воно таке дуже свіже-свіже. Ще й шоколадом поливають, воно зразу застилає якось, і воно теж таке, як ти кажеш, масло, але морозиве просто. Просто свіже-морозиве, і тісто, коли таке скуштуєш, і відчуваєш різницю між тим, що там з магазину десь, яке морозивці валяється.
Vlad Shapik 00:07:11
Так, просто є це як в магазині, там пробуєш і відкусуєш, якщо так відкусити, то воно таке, як буто би кусок льда розкусив, і воно такими якимись, не то що крупинками, але така якась текстура груба всередині. А це кусаєш, і як от масло відкусив, воно ж буде просто таке рівненьке, і гладке. Ось в цьому є сенс, бо ми колись спробували, там такий магазинчик був маленький теж, і він теж такий, вроді морожене все, але ні, не то. Так що да.
Stephan Protsack 00:07:50
Тут багато цих всяких морозивних, тут них, як вони німці називають, айс кафе, в них тут, блін, в кожному місці фактично вони є. Теж всякі різні, з якимись супер різними смаками, там, прям, і так далі. Тут теж любителі цього всього морозива. І ще тут німчані, що цікаво, що вони любителі всіх басейнів. Тут стільки басейнів, блін, що просто капець. В кожному кроці. Відносно, якщо порівняти з Україною чи з Чорногорією, то на кожному кроці.
Vlad Shapik 00:08:27
Може в них є традиції римлян? У них, здається, було багато цих в басейні, в ванн.
Stephan Protsack 00:08:40
Тут багато римських, тут є, наприклад, в Ріри, недалеко від мене їздив, тут є ця порта Ніґра, називається. Оце римські ворота, які були побудовані десь в цьому, я не пам'ятаю, в сотому році нашої ери, чи що, щось таке. Більше дві тисячі років.
Vlad Shapik 00:09:04
Я хочу, ну якось, може, не знаю, чи в цьому місці, в березні, чи може трішки пізніше, там уже в квітні, з'їздити в Дрезден, подивитися, просто тут недалеко їхати, але подивитися на місто там, ну так, на екскурсію.
Stephan Protsack 00:09:30
Дрезден... Слухай, Дрезденко...
Vlad Shapik 00:09:34
Я подумав, що це шість з половиною годин від Києва.
Stephan Protsack 00:09:38
Так, це Долоченко. Я там був, я там не був цілими днями, я там був. Коротше, я завжди, коли їду в сторону десь Польщі або України, то завжди, то точка, там не можна зупинитися переночувати. Тобто я там був, місто саме, центр міста дуже красивезний в Дрездені, капець. Там такий цікавий мікс того, що не побачиш... Західній Німеччині такого набагато менше. Там такий мікс, тому що це було ж під окупацією Радянського Союзу. Тому що там такий цікавий мікс, бо там центр міста абсолютно красивезний, а збоку спальні райони є, які в Західній Німеччині майже не зустрінеш. І такі совітські залишки теж залишалися. Там такий мікс одного і другого.
Vlad Shapik 00:10:54
Я пам'ятаю колись я їхав на автобусі, на флексбусі їхав в Бельгію. Треба було там здати екзамен. Я проїжджав і там було написано російською на якомусь зданні щось. І ще такими літерами як випуклими. І як будто вони підсвічуються ввечері. Таким написано щось було. Я не пам'ятаю, що за слава, але таке здання було старе і в стилі зовсім не німецькому. Ну, але так, хочеться поїхати, бо це, значить, так недалеко взагалі, три години, але...
Stephan Protsack 00:12:01
Він один день там зупинявся, бо погуляв ввечері зранку там чуть-чуть, і все. Але центр міста дуже красивий.
Vlad Shapik 00:12:08
Ну класно, може поїхати, подивлюся.
Stephan Protsack 00:12:12
От.
Vlad Shapik 00:12:14
А ми, до речі, з Ліною чи не чекаємо?
Stephan Protsack 00:12:16
А вона щось писала, я не бачу навіть, що вона щось писала. Я не знаю, просто... не знаю. Я думаю, давай ти без неї, потім вона якщо що запитає, що відбулось. Так, давайте по матеріали для Емілі. Певне, найголовніше її прочитати, подивитися, мати під рукою Engineering Playbook, так? Чи ще щось.
Vadim Kovalenko 00:12:44
Ну, я все по реквесті там підкинув цей Frontend MDFile. Певно комусь ще якісь rules додам.
Stephan Protsack 00:13:22
Хай воно для яїшки їх використовує. Підсай.
Vadim Kovalenko 00:13:24
Є, є загальна в цій системі.
Vlad Shapik 00:14:11
Найбільш активними там були Джеймс і Емелі... забув прізвища. Оксфорд. Оксфорд, так? Так, це Оксфорд. Ну, наче вони були найбільш такими активними.
Stephan Protsack 00:14:29
Ну так.
Vlad Shapik 00:14:31
Окей.
Stephan Protsack 00:14:34
Привіт, Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:14:38
Всім привіт. Вибачаю за перегляд. І Аню теж. Я Аню затримала, вибачаюся.
Stephan Protsack 00:14:48
Не знаємо, подумаємо, бачимо по твоїй поведінці, чи ми вибачимо, чи не вибачимо.
Anhelina Bohdanova 00:14:54
Напишете, як визначити.
Stephan Protsack 00:14:59
Ми вам повідомимо обов'язково. Чекайте на нашу відповідь. Коротше, слухай, Ангеліна, так, щоб ми не... Ти справді мала one-on-one того тижня, чи не?
Anhelina Bohdanova 00:15:13
Так, мала one-on-one.
Stephan Protsack 00:15:15
Щось є цікаве, що нам треба знати, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:15:18
Чесно кажучи, ні. Мене було багато питань. А, ні, давайте, все-таки, буквально декілька штук розкажу. Організаційні і операційні питання обговорювали, фідбек про Налі не піднімала. Ні на початку, ні в кінці, але питала про ретро. Коли в нас ретро?
Stephan Protsack 00:15:40
Я їй попросив на ретро принести свій фідбек.
Anhelina Bohdanova 00:15:43
Приналі, в принципі, послухала, тому я думаю, що через два тижні якраз таке воно і буде. Так, я проговорила за Вадіма. В принципі, концернів нема в Приналі за цю двохтижневу відпустку. Ми що хочемо, то можемо думати далі.
Stephan Protsack 00:16:08
Ага, їм цікавить, так?
Anhelina Bohdanova 00:16:11
Так, ну може це і не краще. Я, в принципі, розповіла їй опцію. Приналі каже, що в неї немає якихось преференцій. От як ми будемо вважати за потрібне, так буде окей. Так, на рахунок копій-апдейт. Вона сказала, що вона, до речі, копій-апдейт. Вона сказала, що вона в п'ятницю пошерить, а не пошерила?
Vadim Kovalenko 00:16:34
Пошерила сьогодні вранці. І я вже бачу, що там не співпадає. Ну, новий, кращий макап. Зараз він Чистопа скинув.
Stephan Protsack 00:16:46
Я не скидав. Там вона боди пішли пошерила.
Anhelina Bohdanova 00:16:55
Документ в пошті ви маєте на увазі? Так Блін, до речі, може до цього глянути сьогодні, до тих копі-апдейтів, якщо Вадім, ти кажеш, там вже не сходиться Давайте, щоб я з цими апдейтами на рахунок. Емілі, про Налі сказала, що вона не хоче додавати її до всіх дзвінків. Можливо, стендапи до тих колів не дуже хочеться, вона не буде в нашій команді, вона тільки на цей спринт, щоб підтримати інженерну команду. Я сказала, що я зрозуміла, давай на спринт-пленінгу сьогодні про це поговоримо, бо це може бути важливо, хоча би на стендапи і так далі. Тобто таке, знаєте, вона не хоче додавати поки що.
Stephan Protsack 00:17:47
Окей, цікаво.
Anhelina Bohdanova 00:17:49
Ми на спринт-пленінгу, якби, знаєте, прийдуть інженери, скажуть, нам треба, може воно так дійде, ну ми не знаємо. Поки що так, вона це розглядає як тимчасове посилення команди і все.
Stephan Protsack 00:18:02
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:18:07
Так, добре. На рахунок UAT я її питала, чи треба допомога подібна, вона попросила створити оцей трекер, який вона робить кожен раз на UAT для команди. Ань, ми потім з тобою про це поговоримо. Дома поговоримо. Так, я розумію, тому що, коротше, там треба взагалі подивитися, що там відбувається, але вона попросила це зробити, і я думаю, що це наслідок квартального чекіна. Ну, всього того фідбеку, який був висказаний, і, коротше, треба подивитися, бо я ще про це не думала. Так, і ще одна штука – це про пріоритизацію багів.
Anhelina Bohdanova 00:18:57
Я виписала і то, як зараз це робить команда, там в наш документ. Вона сказала, що вона подивиться на це, і ми цього тижня ще будемо мати дзвінок і поговоримо про це. Тут більше цікавить саме, як вона трітить крітікал баги. Буду тримати вас в курсі. В принципі, це все.
Vadim Kovalenko 00:19:22
Я там передивився цей документ, що вона скинувся. Я помилявся, вона підкинула ще другу лінку на цей лоб. Там вже запдейтили, як річ каже. І там є таблиця, де різниця між першим і другим лінком. Якщо вона там все забудеться відпадати, то… Ок, до речі, ось остання версія. Final design with updated copy. Я сподіваюся, що не буде якесь Final-Final.
Vadim Kovalenko 00:19:56
Чи це вже дійсно стане?
Vlad Shapik 00:20:02
Ну, ладно. Ага, Влад, в тебе рука. Я хотів запитати Ангеліну. А що ти сказала про те, як Вадім візьме відпустку, і про Налі не дуже важливо, як ми там розберемось. Що їй саме не дуже важливо, чи ми когось візьмемо, чи... І що їй не важливо?
Anhelina Bohdanova 00:20:27
Так, так, у нас просто є домовленість по контракту, це два фултайм інженера. От, виходить, що у нас воно не дуже буде підтримане на цей момент. От, і нам треба буде якось думати, коротше, що з цим робити. От, і їй не дуже важливо, як ця проблема вирішиться, якщо будуть люди працювати, і, скажімо так, і в велосипеді не впаде. Хоч я й буду це робити, якщо команда це знає, то зробить. Ну, от щось типу того.
Vlad Shapik 00:20:58
А що в неї був за фідбек? Тобто ти кажеш, що якийсь фідбек попливав із квотами чекінок.
Stephan Protsack 00:21:06
Ну я тобі скажу, що був за фідбек. Фідбек був в тому, що фактично і цей фідбек прилетів від Коламбоса і так далі, що ми фактично замість того, щоб допомагати Проналі, поставили її перед фактом, що дедалайн треба відтермінувати на два тижні.
Vlad Shapik 00:21:22
Ага. І до цього вона вирішила зробити цю таблицю? Яку таблицю?
Anhelina Bohdanova 00:21:28
Це про яйці, Степ. Ааа. Так, так. Те, що Степ покаже, плюс там був ще така штука, що вони хочуть Проналі Респонсібілітіс віддати мені. Частково якийсь. От, і тут просто, ну тут прикольно, бо тому що про UUTI билися декілька місяців, нічого не було, не було, не було, а тут я в якийсь мільйонний раз задаю питання про Nullі, треба допомагати UUTI? І про Nullі я кажу, так, треба зробити трекер. Ну тобто оця зміна, це, скоріше за все, розкаже, розгружає свій графік.
Vlad Shapik 00:22:04
Окей, і ще я хотів запитати, ти, точніше, чи ти їй не задавала запитання, як вона, вона взагалі, чи їй все одно, ну тобто, вона реально вірить в те, що ця інженериня може за два тижні щось зробити?
Stephan Protsack 00:22:29
Дивіться, я скажу так, що вона не зовсім вірить. Вона каже, що якщо вона зробить, принаймні, оцю задачу з лінками на контрибютер-профайлу, це буде суксес. От, я так думаю, що вони хочуть показати, що вони зробили все, що могли. Але... Але... Дивіться, я ще хотів би дати, до речі... Ну не нам показати, я так розумію, комусь там вище. Ну на Еталі, я так розумію, з Коламбусом. Чи з Коламбусом, я не знаю там.
Stephan Protsack 00:23:01
Але дивіться, слухайте, я вас попрошу дещо. Дивіться, я хочу звернути увагу на наш останній дзвінок. Ми не дуже френдлі виглядали, коли почали про Налі говорити, що ми не будем це робити з нею, ми не будем то робити, а чи вміє вона це, а чи вміє вона то. В нас приймається як трошки не френдлі, хоча це фактично абсолютно правда. Тому на майбутнє нам треба якось, як то кажуть, це...
Unknown speaker 00:23:30
Більше посміхатися.
Stephan Protsack 00:23:32
Прошу? Більше посміхатися. Не те, щоб більше посміхатися. Розумієте, просто коли про Налі заходить в кімнату, відчувається якийсь тенсіон, коротше. Таке враження, що вона на всіх зла, і всі на неї злі. І тільки вона починає щось говорити, всі зразу включаються в дефенсивний механізм. І в мене теж включається.
Stephan Protsack 00:23:54
І це нормально, але нам треба якось з цим на свідомому рівні боротися, тому що це створює тільки, тільки посилює напругу. І я бачу там таке, просто розумієте, в чому, в чому виходить. Поки Columbus не прийшов, не почав до нас на дзвінки ходити, там така тема, від Columbus'а теж прилітає фідбек напряму, я можу навіть десь, в мене десь він тут є, зачитати. Вони думають, оце їхня думка.
Stephan Protsack 00:24:27
OSHAB indicated that we were surprised by a recent proposed two-week delay from SNF on the deliverables for the coming connection product launch. SNF indicated that some might be a lack of communication between SNF and OSHAP teams. Nick to share with SNF that for future delays, OSHAB would be like to be flagged when timelines are slipping so the schedule can be reviewed as opposed to being told of a two-week delay without discussion.
Stephan Protsack 00:25:11
Тобто, виходить так, що з їхнього боку виглядає, ніби ми кажемо, ми прийшли і сказали, що, тіпу, все, двотижневий дилей, мастіть собі голову. І я не знаю, чому вони так думають. Ось, я скину текст, щоб ви могли прочитати його конкретно в цьому, в чаті. Це то, що написав Коламбос. Ніхто, так? Так. Виходить так, що ми прийшли, про Налі поговорили, про Налі зрозуміло, це як то, що ми їй кажемо, йти масти собі голову, ми не встигаємо, тіпа, давайте будемо сунути реліз, і все. І так, ніби ми з нею не колаборуємо.
Vadim Kovalenko 00:26:00
Але ж це неправда, може б пережалитися про ці дилеї.
Vlad Shapik 00:26:05
Ні, просто, ну, хвилін, просто не пойму, як вийти з цієї ситуації так, щоб ми не були цими, не знаю, вроді би цифри, ось просто ми порахували, цифри ось показують, не встигаємо. А все одно, а як же це доказати? Чи як це зробити, щоб не бути, ось скільки разів вже, скільки років ми про ці, і все одно, якась фігня.
Stephan Protsack 00:26:32
Ну, коротше, це, я скажу так, що з нашого боку мені не виглядало так, що ми були якісь, тіпа, цей, що ми просто прийшли з цифрами, ми сказали, ми порахували, ось що виходить, давайте будемо щось думати, так для мене воно виглядало. Принаймні це сприйняло, тіпа, як це, як то, що ми ставимо перед фактом. Відповідь на цей питання треба буде на наступному ретро проговорити, щоб зрозуміти, чому вона так думає і чому взагалі вона так відбувається. Тому що розумієте, яка проблема? Ми тут застряли в страшному циклі. ОСХАП каже Проналі, твоя робота — розбиратися з СНФ, і ти роби з ними порядок. Ну, не порядок, а твоя задача — керувати, пріоритузувати роботу СНФ. А Проналі робить то, що вона робить, а потім вона приходить і каже, що я зроблю?
Stephan Protsack 00:27:33
Вони кажуть, що прийшли, сказали мені м'є і все.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
Ну, коротше, що би ми не робили, ми будем винні. Ну, типу, поки що так.
Stephan Protsack 00:27:47
От, і, ну, це таке, ладно, у мене буде дзвінок, насправді. Я про це трошки говорив з Коламбусом минулого разу. У мене буде з ним ще сьогодні дзвінок, я не знаю, чи ми це зачіпимо, чи не зачіпимо, але, так.
Vlad Shapik 00:28:02
Коротше, я так розумію, треба максимально підтримувати ідею анборганської дівчини, навіть якщо воно йде по одному місці, то все одно тримати покерфейс, і там вже як буде.
Stephan Protsack 00:28:32
Я очікую, що ви просто будете френдлі, відповідати на запитання і казати, що якщо треба, ми допоможемо. А я вже буду цим займатися конкретно, якщо треба буде з нею говорити, із задачою буду з нею працювати і так далі. Я цим займусь. Зараз, напевне, так перекладати, що це на вас буде дати жорстко. Тому, типу, питань нема. Будемо старатися. Ну, це все.
Anhelina Bohdanova 00:29:06
Знаєте, я просто думаю, тут така тонка грань, тому що ми отримували колись фідбек, що технічні ризики підсвічувати. Зараз ми ніби робимо це, але виходить, що в нас зворотній фідбек, що ми не колеборатів. І тут якась така ситуація, що з одного боку, як ти кажеш, треба бути френдлі. Ми постараємось, ми все зробимо, і так далі, і так далі. Але при тому, ніби хотілося б ці ризики також якимось чином, коротше, або забити на них, я вже не знаю. Тут, вибач, Вадім, я трошки це закінчу. Просто фішка в тому, що це конкретно про Налі давало цей фідбек, що їй би хотілося більше технічних ризиків від технічної команди.
Anhelina Bohdanova 00:30:11
Коротше, я не знаю, може нам так, квартал так, квартал так, і якось ми будемо балансувати. Бо поки що, ну, воно ніби як трошки, коротше, притарічить одне в одному. Я згодна з тим, щоб бути френдлі, але при цьому, знаєте, є такий ризик, але ми постараємося, знаєте, трошки популізму, коротше, включити, напевно, що якогось.
Stephan Protsack 00:30:34
Я не знаю, ми можемо зробити там віклі-ризик-беклог, я не знаю, коротше. А ще знаєте, що я ще хотів дещо проговорити? Та, Вадім.
Vadim Kovalenko 00:30:45
Та я просто хотів зробити ремайк з того фідбеку, і ще раз перечитаюсь. OS Hub like to reflect when timelines are split. Хто такий OS Hub? Це для нас праналі, чи це хто? 12 праналі. Бо я досі не розумію. Тобто ми нарізали ці задачі, ми стіпенько малював ці діаграми різні.
Vadim Kovalenko 00:31:12
І все одно OS Hub щось не знає, не був проінформований. Якийсь є різний ОСХАБ, чи як тут?
Stephan Protsack 00:31:21
Я не знаю. Тому то і проблема, що я теж не знаю. Там існує якийсь ОСХАБ за стіною, за морем. Ми на своєму острові живемо, там існує якийсь великий ОСХАБ, ОЕСХАБія. От, земля ОЕСХАБія. І там щось відбувається. І про надію я кажу, я аналогію проводив. Вона сідає на човен з ОЕСХАБії, пливе на наш маленький острів, щось розказує, розказує, розказує, ми розказуємо їй, вона сідає на човен і пливе на нашу ОЕСХАБію. І отак воно все виглядає збоку.
Stephan Protsack 00:31:52
І я не знаю, типу, як воно... Коротше, в цьому ця є головна проблема. Оце то, що я стараюся вирішити. Що це така за ОЕСХАБія і чому воно так виглядає? Ладно.
Stephan Protsack 00:32:16
Я, на справде, знаете что, раз у нас пришла уже такая разговор, давайте мы, короче, на справде, я этот фидбэк в каналах шарить не буду, но я вам это покажу. Ну, боты выйди, пожалуйста, ты ничего не писал. Чтобы вы были в курсе того, что происходит, я считаю, что трансперенцией вожу его, вот.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder



