Topic: OS Hub culture project
Date: Feb 12, 2026, 04:32 PM UTC
Transcription
Olga Michai 00:00:42
Привіт, Оля. Як справи?
Anhelina Bohdanova 00:00:47
Нормально, все окей, потихеньку. Вдень голова трошки розболілася, то я доживаю до кінця робочого дня і вже треба закінчувати на сьогодні.
Olga Michai 00:00:59
Боже, да шо ж такое? У мене Юля Оса теж з якоюсь мігрією, Дзунза теж. Що-то прямо якийсь повальний головняк.
Anhelina Bohdanova 00:01:15
Як ти гарно і влучно сказала, так.
Olga Michai 00:01:20
Розуміло.
Olga Michai 00:01:25
Тебе надо что-то, чай, там, не знаю, ибупрофен, что-нибудь, да что бы.
Anhelina Bohdanova 00:01:31
Не, мы не дробокины с рабочего дня, я вот рухаю.
Olga Michai 00:01:35
А последнее? Да, да. Да? Хорошо. Ну, давай попробуем получить удовольствие от того, что... Как тебе с этим? Давай. Как тебе такой, Илон Маск? Так, подожди секунду, я все контракты позакрываю, чтобы никто не...
Olga Michai 00:01:56
Контракты... Боже, а где же мои документы про ОСХАП? Так, все, видишь, я пришла. Так, ОСХАП, кальча. Значит, Ангелина. Я не знаю, честно, до конца, вот как именно должно происходить описание культуры. У меня был опыт описания с наставниками нашей культуры, с педофаншами. Опираясь на этот опыт, вот их материалы, я имела звонок во вторник с Юлей Оса. И вот мы какой-то формат немножко нащупали.
Olga Michai 00:02:40
То есть я там видела один формат, в итоге по ходу звонка чуть-чуть мы скатились в другое. Но я хочу тебе показать это вот с таким неким дисклейвером, что мы с тобой можем изобрести еще что-нибудь по дороге. Такая творческая штука. Я хотела начать с того, что такое вообще корпоративная культура и вообще коллективная культура. Чтобы мы с тобой как философский понятийный аппарат согласовали. То есть если мы говорим про... культуру, то это какой-то набор коллективных правил, иногда негласных и неписанных, как правила негласных и неписанных, каких-то общих ценностей, убеждений, каких-то традиций, поведений, привычек, которые создают какую-то уникальную атмосферу.
Olga Michai 00:03:52
То есть, грубо говоря, ты куда-то приходишь, и тебе говорят, у нас так не принято. Вот это и есть какая-то культура, как принято, а как не принято. И проще всего ее описывать на уровне behaviors, потому что это все остальное, это такое эфемерное, уловимое какое-то. Можно делать какие-то assumptions. А behavior — это такая дата, которая... Мы видим, что человек пошел и сделал так-то, или группа делает так-то. И второе, с чего можно еще зайти, это с ценностей, как-то не странно.
Olga Michai 00:04:46
Попробуй зайти от обратного. Ну, то есть вот у нас в InFunction есть описанные шесть ценностей, да, и что они под собой значат. И мы можем с тобой пойти путем... вот я просто тебе буду их показывать, а ты будешь говорить, ну, вот это есть, этого нет, и... сейчас я тебе покажу что-нибудь голословно, где... Наверное, ты видела это, да? Freedom, Responsiveness, да, окей. Вот, хорошо.
Olga Michai 00:05:17
Мы можем с тобой об этом говорить так, ну, вот как мы это... как ты видишь на уровне того же Behavior, да, как проявляется та или иная ценность. Freedom, Fun, там, и так далее. Вот, или как на уровне Behavior проявляются или не проявляются пять наших вот этих пять элементов. Да, вот это взрослая позиция, ну, Violent Communication, вот эта штука. И прежде чем мы будем играться с этим всем, я хочу тебя спросить, нужно ли тебя заанбордить на вот эти пять элементов и на ценности? Я просто не знаю, ты сама с ними знакомилась или про них нужно еще рассказывать?
Anhelina Bohdanova 00:06:06
Я знаю про них в принципе, и я когда-то смотрела эти страны на Вики. Поэтому мы где-то, может, когда доберемся к чему-то, можем брифли хотя бы напомнить, что имеется в виду в этом контексте и продолжить.
Olga Michai 00:06:27
Хорошо. Тогда мне нравится идея не лекцию читать, а вот по мере продвижения. То есть вот дойдем... Слушай, я эти странички как раз обновляю, чуть-чуть вот сейчас создаю. Вот. Я, кстати, хочу запостить. У меня новая страничка появилась. Я тебе похвастаюсь. Я тут пристала к Пете. Коммитед экшена. Вот. А потом подумала, что чтобы Пете выдать задачу работать по этому флоу, надо же его описать.
Olga Michai 00:07:01
А это надо вспомнить. Это надо сделать страничку. Ну, типа, и вот я родила вот эту фулсишную, помнишь? Эффектив реквест, enroll others, короче. Это, оказывается, можно эмбедить и по древке. Прикольно так выглядит. Вот. Короче, вот. Буду писать, что у нас есть такая штука.
Olga Michai 00:07:23
Окей, давай тогда начнем с ценностей. Вот. И... Так. Что-нибудь откроем. Я тут отдельно выбрала. Тут еще Юля чуть-чуть вот меня докидывала, но мы с ней вообще как-то по-другому в флоу шли, от обратного. Как мы говорим про ценности вообще? Ценности — это... Сейчас скажу.
Olga Michai 00:07:57
Это не что-то, что мы выбираем. Ну, то есть вот тебе нужно поесть, поспать, не знаю, желательно, чтобы свет был, наконец-то, и тепло в доме. И это не ценность, это необходимость. Ну, то есть ты не выбираешь, тебе всё равно нужно есть и спать. Но ты не можешь выбрать не есть или не спать. А ценности — это что-то, что мы выбираем. И это очень важная штука, потому что, когда мы описываем ценности, обычно можно описать вот такой фразой.
Olga Michai 00:08:33
То есть вот мы выбираем вот такую-то ценность, даже если есть какое-то сложное условие, потому что мы верим, что эта ценность что-то нам даёт. Ну, то есть я приведу пример с transparency. Мы много говорили о том, что она у нас не в списке на топ core values, но всё равно у нас в компании есть transparency. И вот можно описать ее предложением, что мы ценим прозрачность, даже если это приводит к каким-то рискам, потому что мы верим, что прозрачность на самом деле помогает... самоуправлению команд. Ну, то есть я приведу пример. Прозрачности в комиссии, зарплатах. У нас все все знают, сколько них зарабатывает. Это все можно пойти посмотреть в этой доке, которую у всех есть доступ, да, все эти репорты, которые Елене дает там. Вот. И, ну, конечно, это может вызывать какие-то риски, да, того, что кто-то скажет, что почему у него больше, да, ну, и начнутся какие-то вот эти, да. Вот. Но без этого, без выдачи командам вот этой финансовой информации самоуправление невозможно.
Olga Michai 00:09:53
Ну, то есть ты на своем проекте не можешь принять решение без финансов, да. Можешь ты нанять какого-нибудь условного Алекса Гилберта или какого-то в таком духе, или нет, да. Но можете вы вообще его финансово там потянуть? Тебе свет дали? Что-то? Нет? Светло стало?
Anhelina Bohdanova 00:10:12
У меня монитор просто, и тут, если вот так будет, это темный экран, а вот так это я слаг включила, он просто на весь экран, и тому белым светит, типа.
Olga Michai 00:10:23
Прикольно. Да. Вот.
Olga Michai 00:10:27
Скажи, будь ласка, зрозуміло тобі взагалі підхід, як на ці цінності дивитися? Як тобі взагалі це звучить?
Anhelina Bohdanova 00:10:39
Так, мені, в принципі, зрозуміло. І підхід так, що це типу цінність попри інші якісь проблеми. Це коли, ну в принципі, я думаю, що всі люди так і живуть. Тобто є цінність, є далі конфлікти. І в тебе постає питання, чи підлаштовувати під конфлікт, чи тримати свою цінність.
Olga Michai 00:11:02
Супер. Супер. Да. И мы же не сделали, но вот начали описывать какой-то вот behavioral example. Ну, он тут не совсем как example звучит, но в целом, как эти ценности мы бы хотели, чтобы они проявлялись. Вот. И вот тут я могу тебе предложить выбор, как мы пойдем дальше. Вот. Мы можем взять каждую ценность и просто посмотреть, есть она или нет в команде, какие ты видишь behavioral examples, и мы от этого можем оттолкнуться, да. Либо Юля... с Юлей у меня получился интересный опыт, потому что Юля мне все время подсвечивала разрыв между, знаешь, вот культурой команды SQRT и культурой вот конкретных командах на местах, что есть вот этот разрыв, да, что мы живем вот как будто, знаешь, в одном культурном слое, да, а на местах там происходит какая-то другая ситуация. Вот. И...
Olga Michai 00:12:15
Мы с ней делали так, я говорю, Юль, вот учитывая этот гэп, вот чем я таким могу прийти в команду ОСХАП, и они меня условно пошлют? Ну, знаешь, это вызовет сопротивление. Ну, типа, знаешь, типа, ой, у нас так не это самое, вот, ну, знаешь, вот, у нас это невозможно, ну, знаешь, вот это вот. Мы можем идти по такому пути, потому что я даже не знаю, какой путь на самом деле быстрее, вот. Скажи, как тебе, как тебе хочется?
Anhelina Bohdanova 00:12:51
Ты знаешь, этот второй способ, он очень интересный, вот, и я думаю, что, конечно, у тебя есть контекст, когда ты находишься в этой команде, а Юля по разным командам, по разным людям. Вот, тому думаю, что нам лучше идти первым шагом, но если, например, ты сможешь по ходу дела где-то поделиться, что, например, там у вас разница, или на других проектах их, знаешь, разница, это чисто вот мне особо интересно, потому что, да, разные команды, разные подходы совсем.
Olga Michai 00:13:24
А я не знаю, знаешь, это выдрожняется или нет, потому что я же не знаю, как у вас в ОСХАБе, ну, вот, я знаю только со слов там Юли, иногда что-то Петя там, ну, Петя тоже так выглядел там, мне кажется, по старой памяти.
Anhelina Bohdanova 00:13:42
Мы, думаю, первый вариант на подходы, да, а потом, ну, если размова беда куда-то, то беда.
Olga Michai 00:13:50
Хорошо. Я просто хочу ещё, знаешь, как-то договориться между собой. У нас тут есть борт, вот, но если ты хочешь, мы можем его выгнать, потому что я хочу, чтобы вот наше взаимодействие было максимально прозрачным, потому что я знаю, что были разные варианты там и разговоры о замене команды, и вот о конкретных особенностях конкретных тим-мемберов. И, в принципе, если мы выбираем ценность трансперенции, мы можем оставить бота, да, потому что, ну, это не секрет ни для кого, ну, о том, что вот...
Olga Michai 00:14:33
Різні є тенсіони, так, і ми можемо про них акуратно говорити. Але я зараз хотіла би пріоритізувати нашу з тобою трансферність, щоб ми точно могли говорити відповідно. Тому скажи, хочеш ли ти бота залишити чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:14:50
Слухай, я згодна, давай ми його виконаємо, бо це все ж таки трошки… Ну, я люблю говорити з людьми напряму, коли я з ними хочу чимось ділитися. Тому я все одно навряд чи я щось скажу сьогодні, за що мені буде соромно.
Anhelina Bohdanova 00:15:08
What
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📄  This Call Transcript
📁  Parent Folder
