Topic: [OS Hub] Prep to the call with Natalie
Date: Oct 31, 2025, 01:31 PM UTC
Transcription
Peter Ovchyn 00:00:00
Привет.
Anna Miklasch 00:00:23
Привет. Привет. Слышно, да? Да. Отлично.
Peter Ovchyn 00:00:30
Так, я должен пробежать Ник.
Anna Miklasch 00:00:33
Вы с ним вместе где-то были?
Peter Ovchyn 00:00:36
Нет, я был у Сергея. У меня сегодня ван-он-ваны. Окей. И они меня уже, это...
Anna Miklasch 00:00:50
Так, хорошо, давай я его пингану, потому что времени у нас немного.
Peter Ovchyn 00:00:54
Да, у нас очень мало времени.
Anna Miklasch 00:00:58
Я думаю, мы успеем, там особо...
Peter Ovchyn 00:01:01
Мы особо ничего не знаем.
Anna Miklasch 00:01:03
Да, нам просто надо зайлайниться на те сценарии, которые мы можем предусмотреть хотя бы как-то, и вопросы, которые мы хотим задать. Я накидала, на самом деле, я хотела свои мысли в порядок привести, тоже, знаешь, потому что такое, типа...
Peter Ovchyn 00:01:31
А куда ты накидала?
Anna Miklasch 00:01:32
Сейчас я покажу. Типа, знаешь, ничего не понятно вообще. А я думаю, ну хорошо, ничего не понятно. А что вообще, что может произойти? Вот что она может сказать потенциально? К чему нам вообще готовиться? Я хотела вам показать, но, типа, может, я еще не подумала о каких-то вариантах сейчас иски.
Peter Ovchyn 00:02:14
Вот.
Anna Miklasch 00:02:17
Так, а что там? Ник, а Ник меня игнорит. Благополучно, хорошо. А где он? Давай мы найдем его хотя бы, чтобы не это самое, а не с Олегом. Ну, камон. Олег Дибрифт.
Anna Miklasch 00:02:36
Дибрифт чего? Эй, там какой-то новый звонок у них был.
Peter Ovchyn 00:02:42
Да, у них там новый проект. Это прям новый проект или это что-то? Что это? Я так понимаю, что это новый проект клиентский. Да, это, скорее всего, с этим Элленом. Короче, вкратце история такая. Ник же ездит на эти ретриты, а Эллен – это чувак, который эти ретриты проводит. И у этого Эллена есть какая-то бизнес-идея, связанная с блокчейном, какими-то токенами и так далее. Идея про займы, какие-то быстрые займы и так далее. Олег под все это дело подвязался, говорит, у меня есть опыт с блокчейном, давай посмотрю. И вот они пошли смотреть. Я думаю, что они могли там что-то сделать.
Peter Ovchyn 00:04:00
Я, откровенно говоря, считаю, что этот Эллен херовый бизнесмен.
Anna Miklasch 00:04:12
Так, знаешь что, давай я схожу к ним на звонок, я вижу, что они там. Сейчас я замьючусь, чтобы мы успели все-таки это сделать.
Nick Gluzdov 00:04:51
Сейчас придет. Возьмите, пожалуйста.
Anna Miklasch 00:04:57
Видишь, как удобно. Можно зайти в комнату и сказать, что вы тут делаете. Продолжение следует.
Nick Gluzdov 00:05:05
А как ты меня нашла?
Anna Miklasch 00:05:06
Ну, слушай, я зашла в свой календарь, посмотрела, где ты.
Peter Ovchyn 00:05:11
Ты открываешь календарь? А ты не знаешь, что можно вот так делать?
Nick Gluzdov 00:05:16
Ну, я как-то Мия Тонеля делаю.
Anna Miklasch 00:05:19
Тебе не приходилось никого искать, да, по другим линканам?
Nick Gluzdov 00:05:22
Я просто молча злюсь, вместо того, чтобы искать.
Peter Ovchyn 00:05:27
Заходишь, заводишь сюда человека. Ты ж они вот так делаешь, да, и смотришь, где он сидит.
Anna Miklasch 00:05:30
Конечно, какие варианты есть.
Peter Ovchyn 00:05:33
Это очень издевательная штука, потому что ты не поверишь. Дима, например, не знает. Еще какие-то там люди. Я недавно говорил, типа, ну, тоже, короче, я смотрю. Вы знаете, что вообще есть вот эта фича? Не знаю. Там кто-то из пьемов. То есть я буквально за последний месяц двум людям рассказывал, что, смотрите, есть, блядь, эта фича.
Anna Miklasch 00:05:56
Так, хорошо, ладно. Давай тогда это, давайте. Времени реально мало. Я сейчас пошарю, наверное, лучше дока покажу, что я писала. Но прежде, чем я это сделаю, давайте определимся, что мы хотим. Мы хотим вообще просто обсудить эту всю историю, пообмениваться мыслями, да, то есть что это может для нас значить, с чем нам сегодня на этот звонок идти, к чему потенциально готовиться. И я не знаю, что еще мы можем сейчас сделать.
Anna Miklasch 00:06:24
Просто вместе подумать, наверное. И я немножко вчера подумала сама в том смысле, что, окей, что вообще может нас ожидать. Я накидала, я вам сейчас покажу, и мы можем, как бы, чтобы, ну, опереться на что-то, да, чтобы не просто во все стороны думать. Я пошарю. Сначала я, знаете, контекста еще докину, пару слов. У Кейт был one-on-one со Степой, и она ни словом не обмолвилась про какие-либо изменения. Также были one-on-one, и я просто узнавала, да, у кого там с кем какие были контакты. Был one-on-one с Пронали тоже. Все незамутненные, все делают вид, что ничего не происходит.
Anna Miklasch 00:07:12
При этом очень важный момент. У Степы в календаре появился какой-то звонок, или еще не появился, но появится, с таким составом. Тайлер, Натали, Пронали и вот этот вот Питер Берлс, который член их борды. Тайлер написал и сказал, что вот будет такой звонок, адженда пока неизвестна. Нам это важно знать, потому что я бы хотела Натали как-нибудь спросить, как минимум, что, ну, типа, Питер Берлс на звонке – это что-то очень серьезное, очевидно. И, соответственно... А с нашей стороны они, получается, позвали... пригласили только Стёпу, а сегодня вот у нас звонок именно с Нэталей лично. Поэтому мне пока больше непонятно, чем понятно.
Anna Miklasch 00:08:11
Кейт, я специально ничего не писала, и я хотела дождаться этого звонка с Нэталей, чтобы понимать, ну, вот это настроение, что там происходит, прежде чем делать какие-то вообще движения. Я, смотрите, что хотела вам сказать и провалидировать с вами свои мысли. Я читала это сообщение, и я выделила штуки, которые для меня звучат, как будто Кейт увольняют. Ну, то есть, я, знаете, как об этом думаю, когда человек увольняется сам, например, когда Мэриал уходила, Мэриал нашла классную работу, да, и все такие типа «Мэриал, go!», типа «Мы тебя, короче, поддерживаем, давай, в общем, нам очень жаль, что ты уходишь, но такая жизнь, типа у тебя там new chapter». Ну, вот как-то так обычно происходит, когда люди сами уходят, да. А вот это, я говорю, это может быть абсолютно неправильное мое предположение, но мне это выглядит как увольнение, типа «We are entering a new phase», да, типа что Кейт свое дело сделала, и мы ее как бы… Почему они хотят, чтобы люди репортили Netally?
Anna Miklasch 00:09:28
Если бы Кейт уходила сама, они бы старались ее ресурс использовать по максимуму до последнего, потому что Netally очень загружена серьезными хай-левельными вещами, и зачем ей брать на себя такой огромный burden за эти два месяца, если бы там было все в порядке, да?
Nick Gluzdov 00:09:49
Да, на самом деле тут такая ситуация. Что бы мне хотелось сделать? Мне хотелось бы, чтобы мы в Speed and Function figured out a way to step up. Можем ли мы что-то сделать со своей стороны, чтобы хотя бы чуть-чуть подменить Кейт, хотя бы вывести себя на следующий уровень самоуправления для того, чтобы Кейт хотя бы на 10% меньше была нужна, и это прошло окей?
Anna Miklasch 00:10:18
Для того... Создаешь очень правильный вопрос. Я сейчас... Да. Для того, чтобы к этому вопросу перейти, нам надо понимать, что... как будет развиваться событие после идиоты, которая была вот позавчера. Вот смотри, я здесь написала чуть-чуть, как бы, к чему нам готовиться. Ну да, вот что нам Нэтали может сегодня сказать? Предыдущий опыт показывает, что когда Нэтали хочет выйти на звонок сама, это что-то очень важное и срочное, да? Ну, типа, я думаю, что?
Anna Miklasch 00:10:52
Вот самое печальное, да? Она может сказать, ну, как бы, все, с 26-го года мы с вами прощаемся. Может такое быть? Потенциально может. Ну, типа, low probability, но может быть, да?
Nick Gluzdov 00:11:07
Ну, они могут... полностью они с нами прощаться не будут. Они могут просто нас сократить еще наполовину.
Anna Miklasch 00:11:13
Ну, типа, да, или еще сократить.
Nick Gluzdov 00:11:14
Оставить одного человека, грубо говоря, на проекте просто для поддержки. To keep the lights on, вот такое вот.
Anna Miklasch 00:11:20
Да, может быть, да. Это еще один вариант, да.
Nick Gluzdov 00:11:24
Потому что для того, чтобы нас полностью уволить, их бизнес должен просто перестать существовать.
Anna Miklasch 00:11:30
А может быть, это и... Ну, типа, это противоречит тому, что у них product growth, конечно, но... Я вот еще думаю, а может быть такое, что увольняют вообще всю команду? Может такое быть, что Нэтали тоже увольняют?
Peter Ovchyn 00:11:48
Не знаю.
Nick Gluzdov 00:11:53
Да, помнишь, она же нам говорила, когда у нас был звонок с ней там месяц назад, она говорила, что... Я хотел с тобой задебрифить этот звонок, помнишь? Я чувствую, дебрифить.
Anna Miklasch 00:12:01
Ну, я помню, но там все происходило слишком странительно. Да.
Nick Gluzdov 00:12:05
Она говорила что-то вот типа, у нас все равно проблемы с тонейшингом в следующий год, а то он такой вот, и, честно говоря, я подозреваю, что Кейт не увольняют. Я подозреваю, что они просто поняли, что Кейт внесет очень большую финансовую нагрузку. Потому что когда у компании не хватает денег, иногда избавляются от самых дорогих людей. Возможно, на самый дорогой человек, потому что... Возможно, им кажется, что без Кейта они как-то переживут, а вот там без Кейта других людей они не переживут. Ну, да, лидершип – это очень важно, это очень ценно, но, в принципе, какой-то уровень самоорганизации существует, и, в принципе, люди, делающие ценную работу, они как-то, они могут с минимальным количеством управления продолжать работу. Может быть, у них логика вот такая.
Nick Gluzdov 00:12:56
Это мое личное подозрение.
Anna Miklasch 00:12:58
Может быть, причина именно финансовая. Ну, короче, я думаю вот про этот сценарий. То есть, если они с нами переподписывают сейчас контракт и ищут кого-то, чтобы заменить Кейт, вот тут по-любому не к нам надо говорить о том, как мы можем степ-ин, как мы можем поменять вообще свою роль, как мы можем подсуппортить. Короче, вот в этом случае у нас есть время на эту реакцию, на изменение позиций.
Peter Ovchyn 00:13:33
У меня есть вопрос. Можно? А знаешь ли ты, Ань, какие отношения у Натали про Налли?
Anna Miklasch 00:13:46
Это очень хороший вопрос, и я подозреваю, что никаких.
Peter Ovchyn 00:13:49
Никаких.
Anna Miklasch 00:13:51
Смотри, динамика такая. Динамика выглядит сейчас так, что роль про Налли — это гонец между инжиниринговой командой и Кейт. То есть так это выглядит со стороны. Она не принимает решений, она не знает часто, что делать, и принимает решение Кейт. Натали стоит в стороне от всей этой тусовки. То есть мне выглядит так, как будто бы про Налли и Натали напрямую, каких-то прям отношений нет. Но я могу ошибиться здесь.
Peter Ovchyn 00:14:27
Слушай, у меня есть некоторый вопрос и некоторая стратегическая штука. Ну, такая с ними. Существует ли вообще, как бы, возможность, может быть, Ань, твое видение? Вот давай, блин, у нас всего 15 минут, а мне, наверное, 5 минут нужно, чтобы просто рассказать то, что я обычно рассказываю.
Anna Miklasch 00:14:51
Ну давай, рассказывай.
Peter Ovchyn 00:14:52
Хорошо, смотри, я про вот этот банальный ебаный продукт менеджмент, о котором я говорю. Ну, о котором я много, как бы, говорю, и у меня есть несколько таких стейтменов, что продукт менеджмент, ну, speed and function, его нет, по всей видимости, просто.
Anna Miklasch 00:15:16
Ну, он слабенький очень.
Peter Ovchyn 00:15:17
Да, очень слабенький. И вот мне хочется провалидировать вот эту, в целом, вот эту идею, то есть, типа, вот, как бы Натали, не знаю, видит ли эту проблему Натали или не видит, и как она к ней относится, и что там вообще может быть. И вот что про продукт, да. В общем, мой вопрос, типа, существует ли гипотетическая возможность поспрашивать, и могла бы ты поспрашивать как-то на это или вот в это направление, очень аккуратно. Я так понимаю, что в их структуре, в их структуре, именно Кейт отвечала полностью. Кейт, я так понимаю, подчиняется непосредственно на это или да? Да. И Кейт отвечает, она же типа product manager, ну, продукт, вот этот продукт.
Anna Miklasch 00:16:29
Она product owner фактически.
Peter Ovchyn 00:16:32
Да. Она фактически вот этот product owner, и она отвечает полностью за вот эту продуктовую стратегию, все вот эти, и execution продуктовый. Спасибо за субтитры Алексею Дубровскому! Вот. И мне было бы интересно узнать мнение Неттали, как руководителя, о том, как вообще вот эта функция, она работает, не работает, она дает, не дает какой-то результат. Короче, проблема просто в том, что это не хочется сделать, ты довольна работой Кейт или нет, а вот ты довольна продуктовой тем, что делается у вас в продукте в целом. Это можно еще сформулировать, типа, а думаешь ли ты, что мы... ну, как бы, что вот продукт, он удовлетворяет потребности юзеров.
Anna Miklasch 00:17:40
Да, это я вот как раз опишу.
Peter Ovchyn 00:17:44
А думаешь ли ты, что мы понимаем потребности этих юзеров достаточно хорошо, чтобы их это делать? Ну, то есть вот какие-то такие вопросы, да, там, типа, думаешь ли ты, что мы, ну, имеется в виду, не конкретно Натали, да, понимает, а вот эта продуктовая вся организация, функция, да, вот понимает ли это продуктовая хрень юзера, с которым она пытается работать? Вот этот вот вопрос, да, ну, какие-то в таком направлении. Потому что, опять же, у меня есть просто консоль, что она просто не понимает этого.
Nick Gluzdov 00:18:28
Да, у них есть, кстати... Анна, у них есть какие-то там исследователи о пользе? Кто вообще пишет пользу?
Anna Miklasch 00:18:36
Я поняла. Так, меня слышно вообще, да, сейчас? Да, слышно, да. Нет, я поняла, я понимаю, куда ты клонишь. Я записала это, будем... То есть в этом-то и была одна из целей, да, какие еще вопросы у нас есть. Если к этому придет разговор, зависит от того, что она нам скажет. Но вообще, да, вопрос очень хороший.
Peter Ovchyn 00:18:59
Хорошо. Знаешь, какое еще направление разговора имело бы смысл поговорить с NETL? Вообще, смотри, наверное, ну тут опять же, тут надо просто очень аккуратно действовать, потому что иногда надо перехватывать инициативу, иногда лучше просто сидеть и слушать. Но, короче, вот есть такое направление. Смотри, типа, NETL, хорошо, вот даже если что-то пошло не так, что должно случиться, и можем ли мы реально... Не, подожди. Ну да, действительно, а что должно случиться, чтобы... Давай так. Если очень грубо, то что должно случиться, чтобы нас не увольняли? Ну, только вот эту концепцию надо завернуть в более мягкую, вот этот вопрос надо завернуть в более мягкую какую-то штуку. Вот.
Anna Miklasch 00:20:13
Ну, там такое будет про мягкую штуку, то есть мы же понимаем, что они типа short in funds, да? Мы понимаем, что они будут искать способы экономить. И вот вопрос в том, какую ценность мы должны реально им приносить, чтобы этот вопрос просто для них не был... Короче, чтобы это было... Ну, да, это про ценность на самом деле. Что должно случиться, чтобы нас не выляли, а что должны мы им такое приносить, чтобы это перевешивало, как бы, да, желание сэкономить, короче.
Peter Ovchyn 00:20:51
Желание сэкономить на нас. И смотри, я очень хотел бы... Сейчас, здесь есть очень важный момент, что, смотри, фактически мы предоставляем инжиниринг. Знаешь, я хотел... Ну, мой посыл был, что за пределами инжиниринга и, может быть, даже не speed and function, а давай просто гипотетически другой вендор, который что-то другое должен был предоставлять или какие-то другие люди, да, вот в этом каком-то направлении. То есть, вот какие люди, каких скиллов, вот чего, по мнению Натали, вот им сейчас не хватает для того, чтобы выровнять эту ситуацию. Вот даже вот про вот эту всю вещь, потому что на самом-то деле это даст нам... Частично это будет отвечать на вопрос, типа, а что нам надо, чтобы нас не увольняли. Ну, то есть, если им нужны эти скиллы, они вообще-то их где-то будут брать. Ну, то есть, вот моя логика, она приблизительно следующая, что у них явно вот какого-то количества скиллов не хватает, и да, то есть, второй момент, что, скорее всего, просто уволить Кейт и с частью команды, не с частью компании, просто для того, чтобы сократить расходы, это не самая деятельная, ну, не самая эффективная стратегия, хипотетически, я думаю, что Натали это понимает.
Peter Ovchyn 00:22:17
Потому что им нужно на этих скиллов как-то где-то взять все равно. То есть им нужно... То есть даже мой посыл в том, что они могут уволить нас для того, чтобы заменить не настолько на инжиниринговую команду, сколько на вот эти скиллы, которых им не хватает для продуктового движения. Вот в этом, может быть, очень большой резон для них.
Anna Miklasch 00:22:43
Ну, это интересная мысль, с одной стороны. С другой стороны, какой бы сильной у них не была продуктовая команда, реализовать это будет некому. То есть, может быть, они действительно хотят заменять вот эту композицию скиллов. Типа хокус смещать немножко.
Peter Ovchyn 00:23:01
Да. Вот ты правильно сказала. То есть они, скорее всего, вот эту композицию... Да, если некому реализовать технически... Ну, кстати, опять же, у меня есть гипотеза, что на текущий момент техническая реализация, может быть, не так сильно нужна, как именно продуктовая.
Anna Miklasch 00:23:23
Окей. Хорошо.
Peter Ovchyn 00:23:24
Вот я вот про вот это.
Anna Miklasch 00:23:25
Окей. Мне кажется, я понимаю, о чем ты. Я записала, как смогла этот вопрос. Мы посмотрим, опять же, насколько это будет уместно. Окей. Хорошо. Смотрите, я думала еще вот о чем. Я думала очень простыми такими, в каком направлении это может пойти. Может ли быть такое, что у Нетели сама хочет, чтобы мы забрали на себя тех лидершип?
Anna Miklasch 00:23:58
Вот они увольняют Кейт, они понимают, что Кейт – это очень дорого, а мы можем похожее делать намного дешевле. Спасибо за внимание. Как вариант.
Nick Gluzdov 00:24:10
Можем ли мы это делать дешевле? Мы можем это делать дешевле, только если...
Anna Miklasch 00:24:16
И хуже.
Nick Gluzdov 00:24:17
Не меняя команду, размер, извини, что я тебя... Не меняя размер команды, повысить уровень самоуправления в этой команде.
Anna Miklasch 00:24:24
Не-не-не-не-не-не. В рамках... Нет, дешевле, имеется в виду, дешевле, чем Кейтник. Ну, Кейт же получает высокую зарплату.
Nick Gluzdov 00:24:32
Ну, я думаю, что оно по деньгам приблизительно то же самое получается.
Anna Miklasch 00:24:36
Ну, как бы, потенциально мы можем, на самом деле, да? Не тем составом. Это не про продуктивность команды. Это вообще про другой скилл, который сейчас как бы у нас...
Peter Ovchyn 00:24:50
Смотрите, опять же. Вот здесь, Ань, как бы возвращаясь к тому, что я только что сказал. То есть, смотри, да, Netally может хотеть от нас действительно больше самоорганизации. И если это действительно... Сейчас я попробую объяснить, да? То есть, вот в целом, опять же, я не знаю всех их финансов и так далее. Вот все в полной подводной внутри.
Peter Ovchyn 00:25:20
Но я думаю, что им наиболее вот такое рациональное стратегическое видение это не очень уменьшая инжиниринговый экзекьюшн, а менять качество продуктовой индустрии. вот этой продуктового управления компанией. И в этом смысле они действительно могут хотеть, чтобы… и можно даже, если это действительно так, то можно даже предлагать Nettle, типа, давай мы попробуем вот все, что касается инжиниринга и всей вот этой штуки, полностью взять на себя, а вы, ну, возможно, да, там замените кейт на более такого прям, более классного продукт-менеджера, который, ну, вот… Вот какую-то такую, короче, штуку. Если это так.
Anna Miklasch 00:26:22
Я тоже думала о том, что это действительно хороший шанс, если они нас вообще не увольняют.
Peter Ovchyn 00:26:28
Да-да-да, если они нас вообще не увольняют.
Anna Miklasch 00:26:31
Это хороший шанс попробовать. Мы будем оттуда уже идти. Я сейчас не хочу думать про детали, о том, как мы, блин, это вообще будем делать. Скорее, про то, что... Да, и вот есть еще вариант, на самом деле, что она промоутнит про Налли, например. Ну, то есть я рассматриваю этот вариант тоже. Я вот здесь это пишу, что если Натали забирает тех, кто ей репортит Кейт, она может дать про Налли больше authority, потому что сейчас про Налли authority почти не имеет.
Anna Miklasch 00:27:02
И тогда, возможно, уже одно это... Ну, нам просто будет чуть-чуть легче, возможно. Возможно, нет, я не знаю. Типа может, наоборот, пойти все в другом направлении про Налли, офигеет, короче, freaks out, и вообще там начнется паника, истерика. Может быть, она про Налли промоутнит, даст ей возможность принимать продуктовые решения, потому что сейчас она их не принимает. Вопрос, насколько она capable, я реально не могу понять пока. Потому что, учитывая вот эту авторитарность Кейт, Pronali, возможно, просто не имела возможности толком проявить свои скиллы.
Anna Miklasch 00:27:40
Это assumption, опять же. И ей приходится постоянно маневрировать между стейкхолдерами. У нее сложная позиция, на самом деле. Это тоже может быть. А может быть, Pronali пойдет вместе с Кейт. И это вообще ниша будет свободная. Я вот тут писала, на самом деле, что может быть такое, что увольняют не только Кейт.
Anna Miklasch 00:28:04
Ну или уходят не только Кейт. Просто мы пока еще об этом не знаем. Может быть, они сразу несколько людей хотят вывести.
Peter Ovchyn 00:28:15
Фантастически это стрелять себе в ногу, но такое может быть. Если хорошо знать.
Nick Gluzdov 00:28:22
Да, я просто хотел... Я не знаю, вам всем бежать прямо сейчас, через минуту?
Anna Miklasch 00:28:29
Мне не бежать? Мне не бежать. Петя, по-моему, бежать, нет?
Peter Ovchyn 00:28:33
Мне бежать, но я могу посидеть еще минут 10. Окей.
Nick Gluzdov 00:28:37
Ну, я хочу сказать, что... Главный настрой, с которым мы туда идем, то есть настрой, с которым мы туда идем, это... ага, это энергия, которую мы с собой несем, это энергия for creation, да, то есть мы хотим создавать вместе с ними дальше эту штуку, мы хотим по максимуму заполнить те gaps, которые существуют. Возможно, то есть я могу себе представить, что с отсутствием Кейт, может быть, допустим, такому человеку, как Петр, может быть, придется туда же идти в качестве кауча, который бы помог этой команде прокачать продуктовое мышление, чтобы отсутствие Кейт было не так больно. Ну, вот, например, это просто может быть то, что мы можем им предложить, что, ребята, давайте мы просто... мы поднимем этот скилл себе, чтобы отсутствие кейт было не так больно для всех. И у нас есть возможность это сделать всякими разными способами. Единственное, что мы это раньше особо никогда не делали. Мы не можем... нам нечего повторять. Нам придется это делать с нуля.
Nick Gluzdov 00:29:54
Но сам посыл и желание это сделать, я думаю, что они оценят. У меня все. Ну, и таких идей может быть много других разных, да. То есть это просто одна из многих идей, которые мы можем наглюдить для того, чтобы помочь им и показать им, что мы о них заботимся.
Anna Miklasch 00:30:12
Смотри, то, что ты говоришь, Ник, про настрой, я вот с первой частью согласна. Мы действительно идем с направлением co-creation. Нам, во-первых, это куриость. Мы действительно хотим знать, что происходит. Во-вторых, это забота. Мы не просто хотим знать. Мы реально как бы invested эмоционально в этот продукт и так далее. Мы хотим знать, мы хотим помочь, мы хотим их поддержать. Настрой 100%.
Anna Miklasch 00:30:37
А вот про идеи, что мы делать можем с командой или не делать, петь, а не петь. Я бы пока воздержалась от детализации по одной простой причине, что ты абсолютно прав, таких идей разных может быть очень много и очень сильно будет зависеть от того, что мы услышим. То есть вот этот настрой передать, я согласна, очень важно. То есть позадавать вот эти вопросы, которые дадут понять, что мы care. Тут я полностью согласна. Первый вопрос я написала, как вообще мы лично ее можем поддержать, потому что на нее падает типа дофига. Даже если мы никак не можем просто дать посыл, что вообще-то мы care.
Anna Miklasch 00:31:30
Вот. Я вообще думаю, ну, как бы, есть вообще вероятность, что там просто команду придется менять вообще полностью там, да. Я даже не хочу сейчас, как бы, я же говорю, не хочу сейчас лезть в детали, ну, потому что не говорит про развитие продуктового мышления и что мы ничего не делали и так далее, что не совсем так, то скорее вопрос, насколько это возможно вообще вот в рамках существующей команды. Я вот там прям. И учитывая эти сомнения, я же говорю, я бы хотела понять, что дальше вообще у них в целом стратегически. Потому что это борда, которая была, да, это же была борда вообще про 26-й год. Вот прям глобально. Они занимались планированием все предыдущие месяцы, пару месяцев. Вот. Так что я думаю, Ник, мы с тобой как бы on the same page с точки зрения, какую энергию мы хотим туда нести 100%. Но я бы воздержалась на этом звонке, наверное, от конкретных предложений.
Peter Ovchyn 00:32:39
Да, да, да.
Nick Gluzdov 00:32:49
Я согласен, что конкретных предложений делать нельзя. Мы можем просто так. For example, we could try A, B and C. И то, если будет пространство для этого. Скорее всего, это пространство не будет.
Peter Ovchyn 00:33:00
Ну... У меня всегда вот эта штука, что, типа, скорее всего, этого пространства не будет. Но окей. Может, и будет.
Anna Miklasch 00:33:18
Ну, короче, мы ничего не знаем, это правда. Ну, как бы надо принять и расслабиться. То есть мы идем на звонок, ничего не зная. Это окей. Мы заалайнились по поводу того, что может примерно нас ожидать. К плохим сценариям у нас мало способов особо подготовиться, кроме как узнать конкретные какие-то вещи. К хорошим сценариям точно так же у нас пока мало шансов подготовиться. То есть мы идем собирать информацию и идем поддерживать Нетели. У нас будет не так много времени, и после этого мы будем двигаться дальше. Я, кстати, Ника, по поводу записывания этого звонка, я бы сказала так, что давай мы, прежде чем предлагать ей записать его, давай посмотрим, в каком она состоянии эмоционально, как она будет вообще себя, ну, как она будет разговаривать. И если мы увидим, что она такая, ну, типа, все по сути, по делу, да, как бы, то мы тогда, конечно же, предложим записать. Но если мы увидим, что там много каких-то эмоций или какой-то политики или еще чего-то, то лучше мы этого не будем делать, наверное.
Anna Miklasch 00:34:28
Как ты на это смотришь?
Peter Ovchyn 00:34:30
А вы с Никой идете на этот звонок? Да. Ага.
Anna Miklasch 00:34:34
Ты думал, я одна иду?
Peter Ovchyn 00:34:35
Да, я еще подумал, что...
Anna Miklasch 00:34:37
Ну, мы с Наталей, мы с Никой вместе обычно разговариваем, да.
Nick Gluzdov 00:34:42
А, так это в гугл-мете я могу записать для нас, для внутреннего пользователя. Так, ну, как бы, чтобы было не видно, что я записываю.
Anna Miklasch 00:34:54
Ну, если хочешь, если ты уверен, что это будет невидно, меня всегда это напрягает, потому что, знаешь, риск того, что это будет видно, слишком велик, и если это где-то вылезет, то это дико неприятно. Поэтому если только ты уверен, что оно потом не отправится никому, знаешь, там и так далее.
Nick Gluzdov 00:35:15
Ну да, я понимаю. Спасибо. Да, оно проверено. Это проверенный механизм.
Anna Miklasch 00:35:23
А что ты используешь?
Nick Gluzdov 00:35:27
Chrome плагин.
Peter Ovchyn 00:35:32
Ну, окей, хорошо. Давайте тогда, наверное, пока расходиться. Пока. Keep me posted.
Anna Miklasch 00:35:38
Да, мы напишем после звонка хотя бы краткое summary обязательно. Хорошо. Все. Пока.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder


