Topic: [OS Hub] Prep to the call with OS Hub
Date: Nov 20, 2025, 02:17 PM UTC
Transcription
Anna Miklasch 00:00:00
добавляешь бота. Я его игнорирую все еще. Более того, перд еще и вовремя пришел. Фантастика.
Peter Ovchyn 00:00:12
Бывает, конечно, что я опаздываю, но это, по-моему, исключение из правил.
Nick Gluzdov 00:00:21
Я часто опаздываю.
Peter Ovchyn 00:00:22
Мне так кажется.
Nick Gluzdov 00:00:23
Опаздываю. Просто предыдущие звонки задерживаются, и, блин.
Anna Miklasch 00:00:28
Мне уже даже не стыдно. Мне было, а теперь нет. Ладно, давайте про этот. Большая тема, на самом деле. К нам Ангелина чуть позже придет, но я ей первую часть уже рассказала, и она придет, когда мы будем обсуждать детали. С чего бы мне начать? У нас сегодня будет звонок. Я начну с контекста общего.
Anna Miklasch 00:00:51
У нас будет сегодня звонок с Натали, на который добавили также про Налли. И этот звонок будет посвящен бюджету следующего года. Бюджет они запрувили. И сумма 490 тысяч. 490 тысяч – это 40 800 долларов в месяц. То есть сумма остается такая же. Они ее увеличили на какой-то малюсенький процент, но примерно такая же, как в последние полгода.
Anna Miklasch 00:01:32
И прежде чем мы на этот звонок пойдем, нам нужно собрать вот контекст, который у меня накопился за это время. Я сейчас вам его расскажу, и мы подумаем, как нам этот звонок лучше всего провести сегодня. Сначала я вам расскажу про свой звонок Skate, потому что, мне кажется, это очень важный контекст. Давайте я пошарю экран и покажу вам, что я узнала.
Nick Gluzdov 00:02:05
Я не поставлю. Я приглашу своего бота тоже, чтобы у меня была отдельная запись на случай, если я не буду знать, как вытащить скрипт звонка.
Anna Miklasch 00:02:18
Я не писала этот звонок. Я писала просто notes, как я всегда это делаю.
Nick Gluzdov 00:02:26
Слушай, а ты не думала, извините, что я перебиваю, поставить себе плагин, с помощью которого можно писать, как я это делаю иногда?
Anna Miklasch 00:02:36
Нет, я не думала, и я не готова это делать пока. По этическим соображениям. Но это обсуждаемо, мы можем об этом поговорить. Пока я не готова это делать. Давайте поговорим про то, что важного Кейт сказала. Тут много интересного, но самое важное. Я задала ей вопрос сразу о том, расскажи, что происходит.
Anna Miklasch 00:03:07
Потому что у нас есть официальная версия, и мы не понимаем эту официальную версию. Она правильная, неправильная? И она сказала так, что ее уволили. Ты же понимаешь, что люди в наше время не увольняются внезапно с работы, особенно учитывая состояние экономики и политики в Штатах. Очень важный вот этот момент. У них возникло такое, знаете, концептуальное противоречие насчет того, что первично, продукт или технология. Кейт говорит, что Натали считает, что если мы магическим образом, типа, создадим продуктовое позиционирование, то станем успешными на рынке.
Anna Miklasch 00:03:59
Но я так не считаю, Кейт так не считает. Для нее выглядит странным то, что если ключевой продукт Если это технология, то почему мы так мало инвестируем в технологию? То есть она считает, что они недостаточно инвестируют в технологию, и какой бы классный продукт они ни придумали, если этот продукт не подкреплен технологией, то у них ничего не получится. Слишком мало технических людей в организации. Во сути, только Кейт, технический человек, до последних месяцев была, пока они не наняли Денни, дата инжиринг-директора. Она считает, что таким образом они не будут успешны.
Nick Gluzdov 00:04:54
Слушай, а можно вопрос задавать после дела или в конце, как лучше?
Anna Miklasch 00:04:58
Давай в конце, я не буду долго, я буду только на самом главном останавливаться. Короче говоря, она считает, что в технологию нужно больше инвестировать, и что инжиринг-капacity недостаточно для всего того разнообразия, для того движения, которое они придумали. И сформировался tension между Натальей и Кейт. Наталья считает, что Кейт не строила достаточно хорошо продукт. В общем-то, то, что она нам сказала, завуалировано, но, по сути, это подтверждается, и у них действительно возник конфликт на почве вот этого приоритета – технология или продукт. Что важно про Кейт сейчас знать? Она грустная, ей грустно, ей нужна работа.
Anna Miklasch 00:05:49
Она не может, то есть она говорит так, я не могу позволить себе не работать. Вот это как бы личные такие данные, но она говорит о том, что, мол, ее муж, страховка ее мужа покрывает ее тоже, но, типа, она не может не работать, она будет искать сейчас активно работу. Она говорит, что она, тут я не записала, что она с 2003 года не участвовала в найме классическом, типа, интервью, резюме, вот это все, потому что ее как бы тоже вот так приглашали, передавали из рук в руки на фракшнал позиции и вот это все. И она пока нигде не пишет о том, что она ищет работу, потому что они договорились, что 1 декабря это будет дата, когда они публично об этом, когда она публично об этом скажет, и она начнет искать уже активно работу.
Nick Gluzdov 00:06:41
Чтобы я не забыл, мы можем ей предложить распространить ее пост в наших нетворках, чтобы у нее была больше визабилити, когда… А я уже сказала об этом.
Anna Miklasch 00:06:51
Я сказала, что, конечно же, мы первым делом поможем ей информационно, насколько это возможно. Значит, пока она ищет, пока она, в общем, готовится к этому поиску, она будет проводить курс по Applied AI, бесплатный какой-то, ну, или там какой-то минимальный заработок. Она начала newsletter, я ссылочку здесь вам сброшу, подпишитесь тоже, ей будет приятно. Что еще? Она также прекратила быть... Помните, вот эта организация Humanitarian Street Map?
Anna Miklasch 00:06:57
Да. Суть в том, чтобы... ну, типа, у нее много экспертизы в geospatial сфере, и это нон-профит, который меняет подход к тому, как спутниковые снимки распространяются среди людей. То есть сейчас это регулируется политикой и бизнесом, и они как бы хотят сделать это более human-oriented. Это такая сложная довольно-таки тема. Я немножко порасспрашивала. Сейчас это финансируется, по сути, individuals, just rich people, потому что организации пока нет, которые бы это финансировали.
Unknown speaker 00:07:32
Да.
Anna Miklasch 00:07:33
Ну вот, она больше не... она больше не в их борде последние две недели. И сейчас она... ее, короче, привлекли в какой-то нон-профит. Сейчас. Я про него еще не пересерчила ничего, но это сейчас не так важно. Нон-профит, малюсенький, там три человека.
Anna Miklasch 00:07:41
Но это вряд ли принесет ей тоже деньги. Теперь про наше будущее. Вот этот бюджет, о котором я сказала, он уже засекьюренный у них на банковских счетах. То есть в отличие от прошлого года, как выяснилось, когда этих денег у них физически не было, и они типа, они существовали только в виде invoice, в этом году у них уже есть эти деньги. Это хорошая новость. Плохая новость, ну как плохая? Кейт точно так же, как и мы, видит несколько сценариев будущего.
Anna Miklasch 00:09:15
Значит, один сценарий, что придет кто-то и заберет все in-house. Она говорит, что типа, а почему нет? У нас типа admin-heavy организация, мы вполне можем забрать, ну типа они вполне могут нанять всех in-house, если захотят. Вот. Также она снова возвращалась к тому, что предыдущий вендор делал crappy job. В общем, это неважно на самом деле. Она похвалила, опять же, инженеров, сказала, что вот последний релиз, вы не в курсе, но неважно, короче, клейм-процесс сделан хорошо и качественно, что она не видит для нас глобальной риска, что нас прям уволят, потому что мы всем нравимся, да, но есть риск, что со временем... То есть она говорит short term все должно быть хорошо, long term, ну, как бы, мы же, вот, есть большая вероятность, что нас заменят, что мы и сами понимаем, в общем-то, да. И еще один важный кусочек контекста – это Питер Бёрлз. Значит, Кэт говорит, что он сейчас помогает Натали с продуктовой стратегией.
Anna Miklasch 00:10:22
Сама Кейт считает, что он old-fashioned, учитывая его возраст, что, в принципе, неудивительно. Но также важная для нас информация, что she trusts him about all other people. То есть Питер Берроуз оказывается теперь тоже в кругу наших стейкхолдеров, потому что Натали им очень сильно доверяет его суждению. Ну и последняя Кейт сказала... Я сказала, что мы ее поддержим, как сможем, распространим всю инфу, типа там мы остаемся на связи, всегда готовы работать вместе, бла-бла-бла. А она сказала, ну так и я тоже самое, если у меня будут какие-то беды, на которые я не могу пойти сама, я заберу вас с собой. Ну типа мы разошлись с полной любовью и взаимопониманием.
Anna Miklasch 00:11:09
Но теперь как бы вот все, я закончила на самом деле. Что теперь получается? Получается у нас сложная история, что с одной стороны у нас Кейт, которую мы любим, с которой мы дружим, вот это все. С другой стороны у нас Натали, которая наш стейкхолдер и будет платить нам деньги. И вот эта дихотомия, продукт, технология, с которой мы сейчас имеем дело, нам надо продумать, как мы будем вокруг этого строить свою коммуникацию дальше. Продолжение следует... Вот. Ну, я сейчас замолчу, потому что у вас, может быть, есть вопросы, комментарии, еще что-нибудь.
Nick Gluzdov 00:11:51
Да, есть. Давайте. Петя, ты хочешь первый? Нет, давай ты первый. Окей, то есть у них есть недостаточно технические люди, а она считает, что нужно инвестировать больше в технологии. То типа слишком много продуктов, и для того количества продуктов не хватает технорей, да?
Anna Miklasch 00:14:36
Да.
Nick Gluzdov 00:14:37
Окей.
Anna Miklasch 00:14:38
То есть смотри, давай, чтобы на глобальном уровне... Вот это очень важно. Они разошлись с Netally. То есть их tension в том, что Netally считает, как и Петя, например, что их проблема в отсутствии продуктового вижена, позиционирования рынка и так далее. А Кейт считает, что продуктовая составляющая, конечно, важна, но без качественной технологии типа ничего не поедет. И как для меня, понимаете, почему я хочу это с вами проговорить? Потому что вообще они обе правы в какой-то мере, да? Вопрос, какую мы позицию занимаем?
Peter Ovchyn 00:15:18
А какую? Ну, то есть можно я тебе верну этот вопрос? А что ты вообще об этом всем думаешь?
Anna Miklasch 00:15:28
Я повторюсь, я считаю, что вообще-то они обе правы и что да, без продуктового позиционирования никуда оно не двинется, потому что, блин, откуда нам знать, что строить. Но вторая часть, там, где Кейт говорит, это тоже правда, у нас действительно недостаточно рук сейчас, чтобы этот продукт развивать с той скоростью, с которой они хотят его развивать. То есть они обе правы, вот в этом суть. Но мне сложно сейчас сформулировать для себя, какую проблему я хочу задать. Своего мнения.
Anna Miklasch 00:16:47
Тут еще не только хотим, но и можем. Ой.
Peter Ovchyn 00:17:15
Я больше склоняюсь к позиции Натали на текущий момент. То есть, на мой взгляд, там есть действительно opportunity делать более product- и user-oriented фичи, направленные на revenue, чем то, что делает команда сейчас.
Nick Gluzdov 00:39:52
И почему? Если спиннфакшн не может частично заменить кейт, то почему мы не можем ее заменить? Чего нам в нас не хватает?
Anna Miklasch 00:54:31
Более того, мы можем помочь даже с тем, чтобы этого человека возможно и найти, если что, и так далее. Посмотреть, как они будут реагировать. То есть это же... У нас нет цели что-то их продавить на этом звонке или как бы в чем-то их переубедить.
Anna Miklasch 00:56:49
Хорошо, все, тогда давайте расходиться. Я пойду чуть-чуть обдумывать это все. Все, да, сорян. Все, все окей. Спасибо большое за ваши мысли.
