Topic: [OS Hub]: prep to reconnect sync with OS Hub
Date: Mar 05, 2026, 04:15 PM UTC
Transcription
Stephan Protsack 00:00:00
Ты знаешь, Ник, какое-то оно уже не выглядит страшно, там, в Иране война, в свете энергетичная крыса, не business as usual.
Nick Gluzdov 00:00:17
Человек – это такая очень адаптивная тварь, да. Человек, на самом деле, уровень адаптивности намного круче, чем крыса, например. Хотя считается, что крыса очень адаптивная.
Anhelina Bohdanova 00:00:33
Это приемно. Будет и краще, чем у них щуры.
Stephan Protsack 00:00:41
Да, я, как сказать, я, и если я можу быть красивым нежуром, I'll take it every day of the week. Как тебе справа, Ник?
Nick Gluzdov 00:01:02
Я сделал дыхательные упражнения перед вашим знакомым для того, чтобы иметь дополнительное количество энергии. Поэтому я окей, I'm good.
Stephan Protsack 00:01:11
А что ты делаешь, чем ты занимаешься, какие правила ты?
Nick Gluzdov 00:01:15
Я тебе могу ссылочку прислать сейчас. Вот я использую вот эту штуку. Эта штука называется Awaken Daily. Дыхание животом. Вот. Очень короткое. То есть это буквально 7-8 минут. Я это делаю посредине рабочего дня. То есть у меня есть утренняя медитация, длинная, как 20 минут. Но в течение дня у меня времени на медитацию нет, поэтому я делаю это коротенькую штуку. Покольно. Check it out. Она очень эффективная, если знать, как ей пользоваться. То есть нужно все-таки для того, чтобы понять, как она работает, нужен инструктор хотя бы один раз, чтобы тебе показали, как она работает. Но если вас заинтересует, я могу побыть этим инструктором, кстати. Окей.
Stephan Protsack 00:02:14
Sounds good. Давай мы поднимемся в видео. Давай. Что с этого будет? Поехали с работы. Давай. Кто будет шариться? Ты зашаришься?
Nick Gluzdov 00:02:31
Да, давай я. Так, напомните, у меня все, это было в арке. Я сейчас кидаю этот пикбок. Вот, сейчас, значит, где у меня это... Это Living Thread. Нет, это не Living. Это Living Thread?
Stephan Protsack 00:02:57
Ну, певно, да.
Nick Gluzdov 00:02:58
Да, это Living Thread. Окей. Я это все запостил в AI Responses from NEC. Здесь у меня были вещи, на которые можно было почитать и подумать. Давай. Я не знаю, насколько вы... Это то, на чем мы остановились. Вы вообще на этой штуке работали с тех пор, или мы сейчас будем продолжать?
Stephan Protsack 00:03:18
Мы сейчас будем продолжать. Мы meaningful work над этим не делали.
Nick Gluzdov 00:03:24
Окей. Тогда, если прочитаю вот AI Responses from NEC, это ты, может быть, читал в прошлый раз, я добавил еще вниз... Блин, а где она? Стоп. Вниз под этим я добавил Are you missing improvement opportunities? Вот это интересная штука, которую нужно будет прочитать потом. Я ее сейчас перепрочитаю. Поэтому давайте просто посидим молча, прочитаем и задавать вопросы друг другу. У вас есть доступ к этому, да?
Stephan Protsack 00:04:00
Да. Nick.
Stephan Protsack 00:16:05
Ти щось робиш? Чомусь зосереджений?
Nick Gluzdov 00:16:09
Ну, я все прочитав. Я жду тебе.
Stephan Protsack 00:16:11
Окей. Я раді as well. Знаєш, я хотів спершу почати, що ми будемо робити? Тому що він кинув нам цей e-mail, ми, по ідеї, мали би по цьому e-mail у п'ятницю пройтись. Але, напевно, варто йому відповісти перед тим, як ми зустрінемось.
Nick Gluzdov 00:16:29
Я хочу з допомогою іскусственного інтелекту згенерувати ось цей акціон-план, відповіді на його питання. Скажуть, що, чувак, ось наші early thoughts, прочитай це перед дзвонком, це буде Google Doc, розшарений з ним. І ми на дзвонці проговоримо більш подробно наші думки і твої думки на цю тему. Тобто ми зробили підготовлену роботу, грубо кажучи. По-моєму, якщо раніше я дуже не згодувався з AI, то ось зараз я побачив, коли я запитав, які опортуніті залишилися. По-моєму, то, що нам підложили, достатньо валідні штуки. Я не знаю, як тобі, Ані?
Stephan Protsack 00:17:10
Знаєш, Нік, ми дуже намагаємося з ними зробити процеси. І, в принципі, в голові здорової людини це має сенс. Але наші процеси розвалюють на очах, коли починаємо. When rubber hits the road, коротше. Розумієш? When rubber hits the road, окей. Коли починається реальне життя, вони, ці всі процеси, викидаються у сміття і починається хаос і анархія. І, в принципі, це, напевне, логічний респонс. Просто треба думати, напевне, one step forward, що ми будемо робити, якщо. Ніколи, а якщо воно не спрацює. Але в загальному, як сказати, давай step by step, да? Scheduling risk, окей. As soon as risk, no known action, artifact.
Stephan Protsack 00:18:08
Це, в принципі, можливо. Так можна працювати. Просто швидкість, яку вони хочуть досягнути, не дозволяє робити артефакти на процесі 5 бізнес-днів. Зв'язаний з днів, це для них вічність. А робити артефакт, ну типу, я не знаю. Це в цілому, знаєш як, я би все просто пере... Я би це реінформсив, але іншим чином, ось що я хочу сказати. Тобто давайте ми будемо флагати, давайте ми домовимося, як ми будемо ці ризики флагати. От, наприклад, допустимо, до нас приходить принадлігь і каже така штука. То ми, що ми робимо? Ми робимо Slack message, ми кудись пишемо.
Stephan Protsack 00:18:57
Як давати, як нам зводити цю картинку світу до того, щоб... Бо ми, знаєш, наша картинка світу, ми флагаємо принадлігі ризики. Але виявляється, що не флагаємо ризики. Тому як цю картинку...
Nick Gluzdov 00:19:11
Ну, смотри, я думаю, що рішення можна знайти. Тобто можна сказати, що... We require transparency. Тобто ніяких one-on-one чатів, все в общому чаті. Щоб були visibility у вас.
Stephan Protsack 00:19:29
Ні, я не шукаю зараз на солюшену, чесно кажучи, я в принципі, як я кажу, я погоджуюся з основною думкою. Єдине, що нам треба напевно зробити, я просто думаю, розумієш, Нік, я просто скажу, про що я думаю. Коли ми вважаємо якісь ризики, виявляється, вони зараз це сприймають не як ризики, а як то, що ми відмовляємося щось робити. А коли ми пишемо це в загальних чатах, то вони взагалі якісь, ну, типу, наше сприйняття світу, коли ми трансперентно говоримо про те, що відбувається, не збігається з їхнім.
Nick Gluzdov 00:20:09
Ну, дивись, так, я розумію, чому це відбувається, здається, я розумію. Можна тебе перебивати? Звісно, звісно, колега. Мені здається, що коли ми озвучуємо ризики, це сприймається як супротивлення, тому що ми не, разом з ризиками, не озвучуємо виход із ситуації, так? Тобто, грубо кажучи, коли ти озвучуєш ризики і пропонуєш 2-3 варіанти, як з цими ризиками розібратися?
Nick Gluzdov 00:20:39
то это... вот это профессиональный консалтинг, да, то есть не хватает...
Stephan Protsack 00:20:44
Мы делаем это, да? Да.
Nick Gluzdov 00:20:46
Ага. Ну, тогда нужно, наверное, взять проанализошкетку и пускай она объяснит, что его не устраивает в том, как мы ведем дела. Пускай они покажут нам пару-тройку кейсов конкретных, где мы недостаточно коллаборатив, чтобы мы поняли, что вы имели в виду. Мы можем... Баса это спросить на завтрашнем звонке. Пускай приведет пару-тройку кейсов, потому что мы иначе не понимаем.
Stephan Protsack 00:21:33
Принаймні, ти йшла до стейкхолдерів і відповідь... Ти знаєш, ми робили трикутник стандартний. Time, як, господи, мені вже не здається. Scope, Budget, Timeline. Оце класичний трикутник. Ми запропонували опцію, давайте посунемо Timeline, давайте зредюсимо Scope. Окей, Budget ми не запропонували.
Stephan Protsack 00:22:00
Але, блін, пропонувати їм дати нам більше грошей, я не працюю з ними, тому що вони вже порізали наші гроші. А нам приходить фідбек якраз зараз в цьому повідомленні від Баса, що це був сюрпрайз і так далі. І я думаю, Нік, напевне, нам з ним не треба про це говорити з тобою прямо на цьому дзвінку. Окей, на рахунок, що ми будемо вфлагати ризики за комітетість. Гарна ідея. Тому що ми і так будемо вфлагати ризики, і ми просто реінформуємо цей комітет. І то, що ми її будемо вфлагати професіонально.
Stephan Protsack 00:22:36
Напевне, треба все-таки брати... Я не знаю, як просто це робити. Тому що це, знаєш, така... В нас 30 хвилин, так? І ми не можемо лізти в ці деталі. Тому що ці деталі, це, чесно, я не бачу сенсу в них лізти. В ці деталі треба їздити з командою, з пермалією, з басом. Там, чи без баса, чи з командою, з пермалією. Ми це, в принципі, і плануємо робити.
Stephan Protsack 00:22:58
Я просто думаю, як нам зареінформити, що, типу, знаєш як, от, в принципі, да. Як нам зареінформити це і впевнитися, що... Можливо, ти не погоджуєшся.
Nick Gluzdov 00:23:15
Похоже, що про Налі у вас працює передаст там.
Stephan Protsack 00:23:19
Це так.
Nick Gluzdov 00:23:20
Між нашою командою і басом з Налі. Значить, вона хуйовий передаст. Можна щось з цим робити.
Stephan Protsack 00:23:31
Ну, знову ж таки, Нік, тут, знову ж. Я вважаю, вона хуйовий передаст, бо ми погані комунікатори. Одне з двох.
Stephan Protsack 00:23:39
Ну, Золж, мы так не думаем, но...
Nick Gluzdov 00:23:43
Значит, можем сказать, что и так, и так. Может быть, что, скорее всего, и так, и так. И, может быть, БАС нам подскажет, что с этим делать, когда мы где-то недокоммуницируем, а Prunally интерпретирует наши вещи не так, как мы надеялись, что она их проинтерпретирует. Поэтому БАС, великий и опытный БАС, помоги нам понять, что с этим говном делать дальше.
Stephan Protsack 00:24:06
Ну вот, я скажу, это именно то, о чем я говорю, что, может быть, мы где-то недокоммуницируем, может быть... Просто понимаешь, Ник, я не знаю, как правильно это сделать. Это хорошее, как бы... Тут такая тема, как сказать... По идее, по-хорошему, нужно взять на себя ownership. Иначе это будет выглядеть, что вот кто-то плохой, а кто-то хороший. Да.
Stephan Protsack 00:24:34
Поэтому я и предлагаю взять на себя ownership, чтобы сказать, да, наверное, мы недокоммуникуем, наверное, мы не смогли донести наш месседж до Prunally, давайте мы сядем и разберемся, как нам в следующий раз это доносить. И просто... Вот наш курс акции. То есть...
Stephan Protsack 00:24:56
І, в принципі, те, що ми плануємо робити, ми на ретро це піднімемо. Я сподіваюся, що Принадія має цей фідбек на ретро принести, вона мені його видала особисто. От. І от Блас сказав, що він буде джойнитися, ми підлаштуємо скеджел для того, щоб він зміг завжди джойнитись.
Stephan Protsack 00:25:16
Навіть ми ретро не хочемо записувати, ретро має бути Safe Space. Ми підлаштуємося під нього. Тобто ми зробимо якісь мови для того, щоб він міг атендувати, щоб він міг це все побачити.
Nick Gluzdov 00:25:34
Да, это, по-моему, хорошая идея, потому что он сейчас оперирует тем, что ему рассказывают про NALLE, и это как раз и есть то говно, которое должно прекратиться. То есть он должен начать видеть своими глазами, что на самом деле, блядь, там происходит. Извините за грубое выражение. Он разберется очень быстро.
Stephan Protsack 00:25:58
Ну, да, это замечательная идея. Типа, я вообще, ну вот. Потому что говорить, давай так, по пунктам, да? Например, QuestionWarren, ну, в принципе, это их... Будем это по пунктам, или как?
Nick Gluzdov 00:26:29
Я его скраплю, мы это перегенерим, и я перепощу новую версию, которую мы еще раз перечитаем. Ну, я вообще... Да, я бы вообще просто сделал копипасту в Google Doc новый, который решается с Басом, чтобы он мог прочитать перед звонком и как-то прокомментировать наше предложение. Но нам нужно будет подправить то, что... из того, что искусственный интеллект скажет, что нам не понравилось. Наверное, как-то так. Я не знаю.
Stephan Protsack 00:27:04
Слушай, может, мы... Не? Ну, в принципе, идея хорошая, просто...
Stephan Protsack 00:27:32
Давай заотлайнимо тоді штучному інтелекту структуру. Давай.
Anhelina Bohdanova 00:27:41
Вам шарити квартальний чекін минулого цього разу перший?
Nick Gluzdov 00:27:47
А він був коли? Я хочу вчорашній дзвінок, який ми записали, я його не скормив сюди. Там було багато даних. Дай мені на нього, будь ласка, ссуку.
Anhelina Bohdanova 00:28:27
Um chat. Google meet you.
Nick Gluzdov 00:29:04
Okay. Ah, stop. At any rate that is in the Niro. Švies, nepasmatėjau, šviesiai dabar lėtų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų. Šviesiai dabar lėtų už tugų už tugų.
Nick Gluzdov 00:30:46
И как бы я с вами поработаю, но мне нужно будет... у меня есть максимум полчаса, у меня есть минут 20, полчаса может быть. Возможно, вам придется это добить без меня. Но я полностью вам доверяю, и что вы поменяете в этом тексте, будет окей.
Stephan Protsack 00:31:04
Окей? Окей.
Anhelina Bohdanova 00:31:08
Посмотрите, кто будет создавать, потому что я не приглашена на этот звонок, или мне стоит создавать?
Nick Gluzdov 00:31:15
Сделайте, да. Хорошо. Не шарь его пока с басом, а потом расшарим.
Stephan Protsack 00:31:28
А когда мы захочем его расшарить? Завтра сранку, или сегодня?
Nick Gluzdov 00:31:32
Ну, как только ты закончишь работу, ты можешь пойти расшарить его с басом и в месседж написать. И отдельный имейл бы я ему послал. Я бы послал ему следующий Slack-месседж. Я бы сделал шарок, чтобы он получил выдавление в e-mail. И в Slack я написал ссылкой, сказал, бас, вот наши мысли по поводу того, что ты написал. Почитай, пожалуйста, перед нашим звонком завтра. Мы о нем глубже потом. Вот, смотри, с чем он сгенерил. Мне это все перепостить, да?
Stephan Protsack 00:32:16
Ну, направленно, да.
Nick Gluzdov 00:32:20
Он еще генерирует это все. Он еще не готов.
Stephan Protsack 00:32:27
Требует потом взять и сработать копию этого документа, чтобы у него была история. Чтобы не было истории.
Nick Gluzdov 00:32:33
Да-да-да, именно поэтому я предлагаю новый создать. Да-да-да, пока это мы пустим в внутренний слой, да? Так, все, он закончил. Так, я тогда это все удаляю. Давай. И пущу вот это вот новое. Сейчас выпустил, можно читать AI-респонсы.
Nick Gluzdov 00:33:34
По-моему, это очарительно. То есть вот это вот мы, наверное, не сказали. Или мы уже говорили? Видите, что мне выделено на экране?
Stephan Protsack 00:33:41
Та, я про це думав, Нік, це треба буде проговорити. Я хотів вновити цей доктор, а чудово, що він це видав. Насправді, у нас команда зменшилась сильно. Це правда.
Nick Gluzdov 00:34:00
Тобто, насправді, AI, уміньшення команди на одного мощного інженера, не сильно вбила нам велосипеди за рахунок яї. Тобто можна зробити такий стриб.
Stephan Protsack 00:34:12
Не те, щоб одного. Від початку, від хвилини минулого року, у нас не одного, не мінус одного. У нас спочатку мінус один, потім мінус два інженера. Тобто три вийшло, так? Три?
Anhelina Bohdanova 00:34:26
Нас ще було.
Stephan Protsack 00:34:27
Нас було три. Нас було п'ять інженерів в певний момент. Зараз нас двоє. Двоє і двадцять п'ять, скажімо так.
Nick Gluzdov 00:38:47
I would regenerate it in the thing I can post in the Google Doc, and then you guys can take it from there.
Stephan Protsack 00:38:54
Тобто ти плануєш взяти оці саджети, які він запропонував, і модифікувати мій респонс за допомогою них, так?
Nick Gluzdov 00:39:03
Ну, так. І зараз давай я перегенерю це все готовенько, і ми, мабуть, подивимося ще раз. Якщо у тебе є згоди, я попрошу промптом щось вбрати чи щось змінити.
Stephan Protsack 00:39:15
Давай спробуємо так.
Nick Gluzdov 00:41:51
Oh, got all done. Pushki torsion.
Nick Gluzdov 00:42:46
Тепер все переду ще обіглаю і переплачу.
Stephan Protsack 00:50:02
Чи ні, як я це все прочитав, воно в принципі як стартінг-понінг досить непогане, але тут потрібно це все доробляти. Скажи, будь ласка, як ти дивишся на такий підхід? Давай я зараз сяду, на основі цього всього згенерую новий док. Ти зараз кудись біжиш? Ти потім ввечері ще будеш мати час.
Nick Gluzdov 00:50:28
Буду.
Stephan Protsack 00:50:29
Давай тоді домовимося так, я зараз сяду, напишу на основі цього всього, що тут написано, і того всього, що я оригінально написав, згенерую мною відредаговану версію. Ти зможеш в неї подивитися ввечері, і якщо тобі поредагувати останній раз, і відправити Наталі з бусом.
Nick Gluzdov 00:50:56
Прекрасно. Давай сделаем так. А, чтобы ты хочешь, чтобы я отправил? Да, я должен отправить, да? Окей.
Stephan Protsack 00:51:02
Да, идеально, чтобы ты отправил, потому что, типа, да, я подредагую и ты можешь потом еще раз, если захочешь через Яйку прогнать, або просто в этом документе, я додам сюди табу.
Nick Gluzdov 00:51:14
Да, тогда сделаем.
Stephan Protsack 00:51:16
Да.
Nick Gluzdov 00:51:17
Чтобы не забыть, Ангелина, сделай мне ссылку на чистый документ, в котором ничего нет, который я потом расшарю. И ссылку эту запусти сюда, чтобы я мог ее найти потом. Добро.
Stephan Protsack 00:51:30
Я додам, я сделаю тут новую табу, я тебе все это напишу. В принципе, да, окей.
Nick Gluzdov 00:51:37
По-моему, отличный план. Я, на самом деле, тебе доверяю. Может случиться так, что я туда расшарю даже не...
Nick Gluzdov 00:51:44
Не провіряю, але я постараюсь провірити.
Stephan Protsack 00:51:48
Знаєш, чому мені треба, щоб ти провірив і почитав? Щоб ти відчував ownership цього документу. Обязательно. Щоб ти розумів, про що говориш.
Nick Gluzdov 00:51:56
Напиши мені в Slack, щоб я не забув це зробити сьогодні.
Stephan Protsack 00:51:59
Я напишу тобі в Slack.
Nick Gluzdov 00:52:01
I have to have ownership, agreed.
Stephan Protsack 00:52:04
Тому що вони очікують, вони до тебе прийшли з цим запитом, відповідно. Вони очікують, що ти розумієш це все. Окей, добре, давай тоді так.
Nick Gluzdov 00:52:15
Круто, ну дякую. Тоді, якщо у тебе щось з'явиться за ближчі 15 хвилин, напиши. Я можу повернутися на дзвонок, якщо тобі потрібні мої відповіді. А так я побігу.
Stephan Protsack 00:52:25
Ні, на 15 хвилин не буде. Я думаю, десь за годинку-півтори я тобі викину це в Slack.
Nick Gluzdov 00:52:31
Круто. Ну тоді, дякую, до зустрічі. По-моєму, у нас охірительно виходить. Мені подобається те, що у нас виходить.
Stephan Protsack 00:52:39
Yeah, looks good so far. Подивимося, як воно буде їхати далі. Ok, ну пока. Спасибо, Ангеліно.