Content (83750 characters):
---
Topic: [OS Hub] S&F RMMM
Date: Nov 27, 2025, 11:39 AM UTC
Transcription
Vlad Shapik 00:00:01
Теорічно, по великому рахунку, це як пропуск на те, щоб тобі подали лінтвейн. Так, бо тобі не нальюють ніяку другу. Хоч, якщо скажеш мені в кульочок, то ні. Скажеш тільки в кукурушку. Або давай двадцятку, або йди гуляй.
Roman Stolar 00:00:18
Ні, їм треба було, знаєш, зробити типу, не знаю там, що ти платиш образно 100 баксів за ту кружку, я так образно говорю, може і менше, і ти типу всі роки можеш пити там по мінімуму одне горнятко безкоштовно. Ну воно б сною, якщо порахувати, вигідно було би, бо це ж не факт, що кожен рік будеш приходити і так далі, і так далі.
Vadim Kovalenko 00:00:46
Ну так, такий нюанс. Просто всі викупляють ці кружки і їм доведеться готувати їх завжди під всіх, це безкоштовний Глінтвейн.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ну в будь-якому випадку це дуже приємний і гарний сувенір все одно мати цю кружку, навіть враховуючи, що Глінтвейн все ж таки не безкоштовний потім. Що сумно, я бачу всім від того сумно. Добре, шановне панство, давайте трошки до роботи, щоб ми не затримувались. Минулого разу ми говорили про те, як ми взагалі працюємо з ризиками. Враховуючи зараз наші плани до кінця року, зі скопом, який вже є визначений, з дедлайнами, які у нас теж поставлені, і розумінням того, що до ризиків ми все одно не добираємося, мені здається, що ми можемо сьогодні поговорити, знаєте, от все спочатку. У нас буде Новий рік скоро, давайте почнемо все спочатку з цими ризиками, як ми з ними працюємо, що взагалі можна робити і так далі. Я трошки підготувала різні матеріали по цій темі, ми трошки пізніше до них спустимося, подивимося.
Anhelina Bohdanova 00:02:02
Але ідея сьогодні – це пройтись проговорити всі моменти, всі якісь незрозумілі питання і так далі, які є, напевно, в когось з нас, і подумати, як ми надалі можемо з ризиками працювати так, щоб вони не ставали просто записом в табличці. Це новий бюджет, розширення команди, нові можливості, подібне, подібне, подібне. Коли ми бачимо такі два типи ризики, ми далі думаємо, що нам з ними робити. Якщо це негативний ризик, ми думаємо, нам треба їх уникати, або якось зменшувати їхній вплив на проект. З позитивними ризиками навпаки. Ми думаємо про те, як би нам так зробити, щоб ми отримали то, що ми хочемо. І тут стратегії відрізняються.
Anhelina Bohdanova 00:02:24
Якщо всім good, давайте я тоді почну з того, що я тут підготувала. Якщо є якісь питання, давайте зразу їх по ходу задавати, щоб ми не губилися і не забували потім ці всі речі. Окей, добре, давайте з самого початку. Як взагалі роботи з ризиками побудовини? Що таке ризик? Це якась імовірність чогось. Щось може статися, хороше або погане.
Anhelina Bohdanova 00:02:50
Погане, наприклад, система впаде, даун тайми нас оштрафують. Ми це знаємо, ми з такими ризиками подібними працювали. Позитивні ризики? Добре. Далі. Це все в нас блок identify. Ми щось бачимо і ми думаємо, що ж це таке, що відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:03:08
Нам здається чи не здається. Про ризики ми вже проговорили. Далі ми думаємо про причину. А що ж оця ймовірна подія? Давайте, наприклад, і типу система повністю впаде. Даун тайми будуть кожен день і понизиться до 50%. Умовно.
Anhelina Bohdanova 00:03:26
Що до цього може привести? Тобто, це причина може бути, знаєте, якщо пофантазувати, ну, апокаліпсис, наприклад, так? Все, інтернету не існує. Або, я не знаю, всі чіпи, всі комп'ютери здохли в якийсь момент. Все, тіпа, так? І то класно, що система тоді 50% має аптайму. Ну, це, такий *** дуже далекий, так?
Anhelina Bohdanova 00:03:28
Тому, в принципі, коли ми приходимо з новими ризиками, перше, що ми робимо, в принципі, ми завжди це робили, це ми говоримо, а що це за ризик? Що може трапитись? Тобто, знову ж таки, ризик – ймовірна подія. Що може трапитись? Може трапитись, може не трапитись, ми не знаємо. Але ми відчуваємо або бачимо якісь там редфлеги, якісь ознаки того, що це може трапитись. У нас є отут приклади, всякі різні.
Anhelina Bohdanova 00:03:51
А якщо брати реальний *** до нашого проекту, то це може бути.
Anhelina Bohdanova 00:03:51
От, скажіть, тут good, зрозуміло, ідемо далі.
Vadim Kovalenko 00:03:58
Байдумо далі.
Vadim Kovalenko 00:04:58
Насправді ти була недалеко від правди, враховуючи останні ці події з Амазоном, те що відвалювався Клауд Флайера. Тому, ти знаєш, я навіть задумався на тим чи не варто це якось додати до ризики, що в нас в одного дня ми не зможемо зробити реліз, бо відвалиться докриха, наприклад.
Anhelina Bohdanova 00:05:17
Харшо, супер, Вадім, дякую. От, наприклад, такий приклад. Щось взагалі поза нашим контролем може трапитись. А може трапитись щось з нашим контролем. Наприклад, не знаю, викотали якусь роботу, щось там, не знаю, поламалося, або щось в принципі пішло не так, ну, всередині системи, не знаю, затупили, налажали, і воно, коротше, опустилось. Якийсь великий даун тайм. DDoS-атаки, ті самі, які були.
Anhelina Bohdanova 00:05:43
І подібне, подібне, подібне. Ми просто, ми починаємо брейнштормити. Що ж може таке трапитись? Ну, і, звичайно, ми можемо починати здалеку, от з таких там, тіпа, апокаліпсис, клаудфлеєр, амазон, що в них оце було, і вони постмортами викатували, або щось реальніше, те, що ми розуміємо, що може трапитись, наприклад, з того, що ми можемо контролювати. Ось тут я, до речі, додала ще таку штучку, щоб нам, може, легше було в майбутньому якось працювати з цими ризиками. Що може спричинити цей ризик? Скажіть, тут як? Гуд, ідем далі. Питання?
Anhelina Bohdanova 00:06:20
Good. Добре. Імпакт. Що в нас таке імпакт? Це ми моделюємо ситуацію. Ризик стався, причину розуміємо, імпакт ми відповідаємо. І що ж далі тоді? Що в нас зміниться? Наприклад, ми провтикаємо будь-який ризик, ми провтикаємо якийсь реліз. Комітменти з партнерами не будуть досягнені. І там ОСХаб втратить гроші, буде ображений на нас, що ми там щось не підсвітили, і нас або штрафануть, або стосунки будуть погіршені.
Anhelina Bohdanova 00:06:58
Другий варіант – це, наприклад, знову ж таки, система падає, існуючі клієнти не можуть користуватися, стає робота в багатьох фабрик, локейшенів, що завгодно. Тобто втрачається ревеню від ОСХаба, задоволеність їх клієнтів. Що ще може бути? Таймлайни, комітменти, бюджети. Закомітились на щось певне, воно не вийшло, нам треба тепер передомовлятися, вибачатися, або ще там, ще там, ще там щось. Тобто, імпакт – це що конкретно станеться? З чим ми потім будемо розгрібатися, якщо цей ризик станеться? Чи нам треба буде комунікувати? З ким комунікувати? Чи нам треба буде щось швидко фіксити, відкладаючи всю іншу роботу? Чи нам треба буде на вихідних працювати, наприклад, якщо таке щось станеться?
Vlad Shapik 00:07:51
Тобто, ми перераховуємо всі можливі варіанти, з чим нам доведеться зіштовхнутися, якщо все ж… Я напишу її, можливо, вона ще не в курсі. Зараз напишу. Ну написав.
Vadim Kovalenko 00:08:50
Чи вона онлайн?
Vlad Shapik 00:08:53
Пише, що онлайн. Нічого не відписала.
Roman Stolar 00:09:01
Ми чекаємо. Володимир, хотіте запитати, коли тобі зручніше? Сьогодні чи завтра? Звонитися на рахунок оцього РБА.
Vadim Kovalenko 00:09:09
Давай, напевно, завтра вранці. Коли тобі саме рано. Нормально в мене це.
Roman Stolar 00:09:17
До мене завтра є перша-друга пара. Або на парах, або після пар.
Anhelina Bohdanova 00:09:25
Я дуже вибачаюся, у мене нестабільний зв'язок. Я повернулася. Сподіваюся, що не повториться. Але якщо повториться, то я буду намагатися повернутися. Ром, Вадим, ви вирішили, так? Та-та-та. Добренько. Давай, ти по імпакту зрозуміла. Йдемо далі. Добренько. По типу. Ми це знаємо.
Anhelina Bohdanova 00:09:55
Ми це проговорили. Позитивний або негативний ризик. З позитивними ми працюємо так, що ми намагаємося підвищити їхню вірогідність, умовно кажучи, що вони з нами трапились, ми дуже хочемо цього. Негативні навпаки. Зазвичай ми працюємо з негативними якимись ризиками. От, я думаю, що зрозуміло, ідемо одразу далі. Далі в нас певна одна така секція – це оцінка цих ризиків.
Anhelina Bohdanova 00:10:17
Ми проговорили, що може трапитись, що за ризик і причини і все подібне, але ризиків в нас багато. І для того, щоб розуміти, які ризики нам моніторити частіше, наприклад, і робити якісь action item, ми їх оцінюємо. Ми говоримо тут про probability, про імпакт. Пробабіліті – це, по суті, знову ж таки, ризик, це ймовірна подія. От яка ймовірність того, що цей ризик трапиться, от як ми це бачимо на даний момент? У нас тут градація така від 1 до 5. Якщо ми спустимося отут трошки вниз.
Anhelina Bohdanova 00:10:51
У нас є тут пробабілиті в відсотках, так? Якщо ми ставимо один, ми кажемо...
Vlad Shapik 00:10:56
Це, до речі, не шариш, напевно. Так, ти не ставиш екрану.
Anhelina Bohdanova 00:11:01
Так, дякую, що сказали, так, вибачаюся.
Vlad Shapik 00:11:05
О, видно, так.
Anhelina Bohdanova 00:11:07
О, так, по пробабілиті. Тут питання, how likely, наскільки вірогідно, що цей ризик трапиться. Ми ставимо денечку, ми кажемо, та ні, ну це, тіпа, блін, ймовірно, що взагалі маленька. Типу, так, ми знаємо, що робити, та нічого такого не буде. Другий, ми кажемо, ну, взагалі, скоріше за все не трапиться. Ми не думаємо, що це серйозно. Коли ми ставимо трічку, ми кажемо, ну, тут таке, типу, 50 на 50. Тут більше якась, знаєте, така невпевненість в тому.
Anhelina Bohdanova 00:11:37
Чотири, ми кажемо, ну, слухайте, це, типу, ризик, який... Дуже ймовірно, що трапиться. Ну, прям, нам бажано би подумати в ту сторону. Ну, і ставимо п'ятірочку, ми кажемо, та ну, це майже сто відсотків. Ну, ми впевнені в тому, що це буде. Тут good, не good. Добре. І далі. Імпакт. Взагалі, якщо брати... Знаєте, в нас були сесії з Louders on 10, це така організація, яка займається всякими менеджерськими підходами, техніками і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:12:17
От вони визначають імпакт як фінансовий імпакт на проект. В принципі, все, що би ми не робили, імпакт на стосунки, на таймлайни, на скоупи, це все впирається фінально в гроші. Ну, типу, або ОСХАП не дозаробить, якщо ми на нашу ситуацію, або ОСХАП не дозаробить гроші, або ми не дозаробимо. Знову проблему.
Roman Stolar 00:12:47
Просто в англійне зараз світла немає, походу. Перебої з оптоволоком. Так, знову поки у нас пауза. У мене питання, яке використовуємо. То напевно питання до всіх. Що у нас там з регресією? Ми сьогодні плануємо її завершити? То, що Вадим фікс закинув і так далі.
Vlad Shapik 00:13:14
Я планую після цього дзвінка потестити те, що зробив Вадім на препроді. Ну там, коротше, дві речі. Перше, endpoint потестити post-patch. Це перше. А друге, локально потестувати Backfill скрипт. Ну, просто, коротше, прогоню його, подивлюсь, що там створилось і все. І як я це зроблю, після цього дзвінка, то я напишу в каналі. Ну і, Аня, може тебе є щось додати?
Anna Bondar 00:13:48
В мене, в принципі, все, що я там знаходила, я, можна сказати, обновила інформацію по поводу тих філдів, перевірила нові партнер-філди, як вони відображаються. Тобто, не відображаються на Embedded Map, не знаю, я щось не пам'ятаю, обговорення, як вони повинні відображатися на Embedded Map, чи повинні, чи не повинні. Але в сеттингах вони є, я тільки що, хвилину тому назад, я це написала в каналі. І там залишилося десь відсотків 19, щоб закінчити регресійний лист.
Roman Stolar 00:14:36
Тобто, по плану, ми сьогодні вечором, по ідеї, закінчуємо, до вечора, і я вироблю перепрод. По плану, давай так скажу. Окей, супер.
Anhelina Bohdanova 00:14:48
Так, добренько, я вже тут. Добре, що ви використовуєте те, що я відпадаю для цих конкретних справ. Там, до речі, якщо баги чи ще щось треба підсвітити про Наллі, то може, знаєте, її тегнути. Я маю на увазі в плані скопінгу наступних сперантів, пріоритетів і так далі. Це так, чисто на майбутнє. Ладненько. Давайте вернемось далі, щоб ми пройшлися по цьому. По імпакту ми зазвичай говоримо про фінанси, ми можемо бачити імпакт на таймлайн, ми можемо бачити імпакт на рілейшншіпи. Це все рано чи пізно впирається в гроші. Тут в нас така градація – один, три, п'ять, сім. Один – це якісь маленькі втрати, ніхто особо не постраждає.
Anhelina Bohdanova 00:15:45
Три – це вже щось відчутне, але не критичне. П'ять – це вже серйозні втрати. І сім – це капець, це страшне, цього треба уникати, це дуже поганий імпакт на фінанси, на рілейшншіпи і в кінці-кінці на гроші, на втрату ревеню. От, скажіть, тут як? Зрозуміло? Зрозуміло? Розуміло. Добре, хорошо. Так, і що? І це все у нас спирається, коли ми це робимо, про Mobility Impact, ми звертаємося до того, що які в нас це ризики. У нас тут теж є градація, якщо почати з самих великих. Критичний ризик – це ризик, над яким треба прямо працювати і слідкувати, всіх повідомити умовно, це має бути відомо абсолютно точно.
Anhelina Bohdanova 00:16:40
High – це не така критичність, але все одно, люди мають розуміти те, що відбувається, ОСХАП в тому числі, ми як команда і подібне. Medium – це ризики середнього впливу на проект, на гроші і на все, що нас оточує, на роботу, на якийсь стан роботи. Small і Negligible – відповідно до формулювання, до вордінга, це маленькі ризики, які або не дуже likely, щоб трапитись, або їхній імпакт на проект маленький. Далі, коли ми це все отримаємо, ми отримаємо Score у нас отут. Це Risk Scale, це у нас Score. Давайте я навіть отак напишу, щоб, ну так буде дуже зрозуміло. щоб це можна співвідносити було, ми отримуємо цей скор, ми звичайно його бачимо як кольори підсвічені. Що далі? Далі саме цікаве, це стратегія, що з цим ризиком взагалі робити? Ну, побачили, описали, розуміємо, що далі можна робити.
Anhelina Bohdanova 00:17:44
І тут є така матриця, я сподіваюсь, що видно її, яка підсказує, як з ризиками працювати. Тут у нас по вертикалі пробабіліті, по горизонталі імпакт. Тобто, якщо ми знаємо, що ризик дуже, ну, вірогідність висока, що він трапиться, і імпакт його буде великий, ми його ставимо отут, в правий верхній квадрант, і ми бачимо, що нам з ним робити. Нам його треба мітіґейтити, і нам його треба менеджити, тобто, проактивно менеджити, моніторити, слідкувати, поставити у відмість всіх, на кого цей ризик вплине. Тобто, працювати от таким чином. Якщо ми бачимо, що це ризик, який трапиться, скоріше за все, але імпакт його, ну, такий, не дуже великий, ми його мітіґейтимо і моніторимо. Тобто, ми плануємо, що ми над такими ризиками, да, ми над ними працюємо, ми над ними слідкуємо, але, можливо, це не щось супер, не настільки критичне, як, наприклад, ризики от з цього квадранту. Тобто, ми про них пам'ятаємо, ми за ними маємо слідкувати. Інший варіант – це якщо в нас, ну, от, бачите, модерний різик.
Anhelina Bohdanova 00:18:58
Вони не дуже, не факт, що трапляться, але якщо трапляться, то вже імпакт буде великий. От, і ми тут намагаємося їх або уникати, або мітіґейтити. От, і ризики, які малоімовірні, і їхній імпакт буде маленький, ми їх просто можемо акцептувати і просто моніторити. Якщо раптом вони будуть ставати більш і більш імовірними, або їхній імпакт буде рости, вони просто перейдуть органічно в якийсь інший квадрант. От. Ця матриця, вона підсказує стратегію, як працювати з ризиком. Бо, наприклад, отут, якщо ми повернемося до цієї таблички, якщо з того, що я тільки що проговорила, якщо ризики критичні, важливі, імпакт важливий, ймовірність важлива, їх бажано евойдити, уникати. І стратегія, відповідно, здовго й буде будуватись. Тобто, окей, ми бачимо, що такий ризик може трапитись, імпакт великий, давайте ми це уникнемо, бо якщо цей ризик трапиться, то буде все дуже погано.
Anhelina Bohdanova 00:20:03
І ми дуже сильно втратимо в грошах, в нормальній роботі, в стосунках, в чому завгодно. От. І ми думаємо, чи ми можемо його евойдити. Якщо ми можемо, ми вибираємо цю стратегію, і ми далі думаємо, як саме ми будемо це уникати. Другий – це мітігейд. Це то, що у нас часто відбувається. Це коли ризик, от якщо ми теж подивимося на цю матрицю, коли ризик достатньо важливий, от, але ми розуміємо, що ми його не можемо повністю уникнути. Тобто, в якійсь мірі цей ризик станеться.
Anhelina Bohdanova 00:20:34
От. Але нам треба зробити так, щоб його вплив або пробабіліті, вона була менша. Тобто, ми намагаємося, як то, ми намагаємося не уникнути удару м'яча в лице, ми намагаємося так, щоб воно, не знаю, попало кудись в руку або тільки зачіпило нас частково. Бо ми відчуваємо, що ми не уникнемо повністю. Інша стратегія – це просто прийняти ці ризики. Ми розуміємо цей ризик, ми розуміємо, що або ми зробили все, що могли, або ми повідомили всіх, кого могли, або ризик, в принципі, маленький, ми знаємо, що ми не будемо над ним працювати, нема сенсу, у нас нема часу, нема можливостей, ми його просто приймаємо, accept, це наша стратегія. І відповідно цієї стратегії навіть можна accept-нути ризик, потім визначити наступні кроки по типу, ми його accept-тимо і ми, наприклад, говоримо продалі про те, що, ну, дивись, ми бачимо, що це не буде великий вплив на нас, ми його accept-тимо, от ти як з цим, умовно. Ми всі погодились, що ми його accept-тимо. І все. І далі ми максимум, що ми робимо, от як в цій матриці, ми моніторимо цей ризик. Чи він у нас стає більш критичним, чи ні. Чи ми окей з тим, що ми його accept-нули, і ми ідемо далі, працюємо далі.
Anhelina Bohdanova 00:21:51
Що тут ще є? Escalate – це стратегія роботи з ризиками, коли ми не можемо з ними нічого зробити, тому що в нас немає влади, скажімо так, тому що нам потрібно рішення якогось там CEO, хеда департамента, CTO, кого завгодно, ми не можемо з ними нічого зробити. Або якщо воно афектить дуже велику кількість команд, людей, і, знову ж таки, ми зі свого боку, ми ніяк не можемо працювати, або воно, наприклад, виходить з нашого бюджету, ми просто фізично теж не можемо, по часу не можемо. І ще одна стратегія, яка, насправді, у нас не дуже працює – це трансфер. Це, наприклад, віддати комусь щось. Умовно уявимо інфосайт, який треба підтримувати, ми розуміємо, що ми не можемо це робити, у нас немає часу, нема грошей і так далі, і його віддають якомусь іншому сервіс-провайдеру. Коротше кажучи, ці всі стратегії, вони дуже багато вилазять з самої оцінки ризику, наскільки він критичний. Чим критичніший ризик, тим більш ймовірніше нам треба думати про стратегію «мітіґейт» і «евойт». Чим менш критичні, тим ми можемо більше думати про «ексепт» або «мітіґейт».
Anhelina Bohdanova 00:23:12
Так, саме так. Тут як? По стратегіям трошки зрозуміло? Гуд. Далі, ми вибрали стратегію, ми знаємо нашу ризику, що ми будемо далі робити? І от респонс – це наші наступні кроки. Не обов'язково робити якісь, знаєте, плани на майбутнє дуже далеке.
Anhelina Bohdanova 00:23:38
Можна зробити просто наступні кроки, ті, які здаються нам реальними, ті, які ми можемо зробити відносно наших сил, капасіті і так далі. Відповідно потім, враховуючи цей респонс, ми ставимо інтервал, follow-up-інтервал, тобто follow-up-інтервал – це через скільки ми повернемося, через скільки часу ми повернемося до цього ризику, щоб чекнути, що у нас з ним відбувається. От, в принципі, ми так і робимо. Follow-up-result – так само, ми пишемо, що в нас був респонс, що в нас вийшло зробити або що не вийшло зробити. Взагалі, follow-up-резалти, тобто коли ми приходимо на дзвінок і ділимося, це спрацьовує, це не спрацьовує. Дякуємо. Ми можемо міняти абсолютно повністю наші респонси.
Anhelina Bohdanova 00:24:23
Якщо, умовно, Вадим, ти тоді казав, ти приходиш, ти кажеш, ну, да, даун тайми є, я створив задачу, але вона депріоритизується, ми не можемо нічого з цим робити. Тобто, от з цього контексту може випливати то, що, окей, нам треба міняти респонс, ми не можемо далі рухатись цим ризиком, нам треба, наприклад, прокомунікувати це про Налі, пояснити їй, що цей ризик існує, є задача, якщо ми її не візьмемо через два тижні, то, умовно, система ляже. Це не наш випадок, але умовно. Далі ми просто слухаємо, що каже нам про Налі. Якщо про Налі каже, давайте брати, окей, наша стратегія лишається, ми мітігейтимо цей ризик, ми над ним працюємо. Якщо про Налі каже, ні, ні, ні, нема часу, давайте от 99,9+, а не будемо працювати над AWS Guru, Observability і так далі, тоді ми розуміємо, що цей ризик, скоріш за все, він аксептнотий зі сторони про Налі, ОСХАБу. Ми його просто аксептимо, ставимо follow-up інтервал, наприклад, раз в місяць, вертатись до нього, дивитися, що з ним відбувається, і йдемо працювати над своєю роботою, над іншими ризиками і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:25:37
Тобто, до чого я веду? Коли ви є оунером ризику, ви, по суті, людина, яка менеджує цей ризик. Що це означає? Це означає, що людина спостерігає, що відбувається, який контекст, чи ризик стає більш ймовірним, чи імпакт ризику росте, чи ми можемо щось зробити. Тобто, це людина, яка драйвить, не обов'язково та, яка робить конкретні екшн-айтеми по нашому респонс-плану. Це людина, яка драйвить. Тобто, в мене є ризик, наприклад, який Це не пріоритет, тому ми його взагалі міняємо в follow-up інтервал, поки що ми на нього не дивимося, ми вернемося до цього пізніше. І все. І ми цей ризик, наприклад, ми його, ну, міняємо. Про mobility, імпакти, стратегію, ми його повністю переробляємо.
Anhelina Bohdanova 00:27:17
Респонс наш. Тобто, як, тут треба гнучкість, тут треба контекст, бо ризики – це не щось конкретне. Це, знову ж таки, робота з ймовірностями. І ми як оунер ризику, онер ризику може притискати, дивіться, от в нас був цей респонс, ми по ньому пройшлися, в нас нічого не вийшло. Я не бачу, щоб ми далі могли працювати з цим ризиком. Я пропоную міняти стратегію, я пропоную міняти респонс, я пропоную комунікувати з Проналі, напряму з ОСХАБом, і далі дивитися, чи ми його акцептимо, чи ми далі з ним щось робимо. Бо без БАІН-у, умовно, ми далі не можемо рухатись.
Anhelina Bohdanova 00:27:58
От. Тобто це якась. Давайте ось цей, по документації. От я онор цього ризику. Я не буду працювати над технічною документацією. Логічно. Бо це не буде логічно, якщо я буду писати, як архітектура працює, як сек'юріті у нас, як ми відповідаємо по комплайнсу і так далі. Але я онор цього ризику. Тобто я умовно приходжу, ми з Тьопою про це раніше говорили, я приходжу до Тьопа, кажу, Тьоп, що там? Бо в нас є така штука, наскільки в нас критичний цей ризик, наскільки нам срочно треба буде доробити цю документацію. І Тьопа каже, ні, зараз це не пріоритет. Я йду і потім приходжу там умовно, разом ми збираємося, я кажу, що дивіться, зараз воно, знаєте, такий драйвер, в принципі онор ризику, ми приходимо сюди, збираємося, він дає апдейт, що відбувається по цьому ризику. І потім ми командно можемо збирати всі думки, що нам варто робити, чи варто нам міняти стратегію, чи варто міняти респонд степ.
Anhelina Bohdanova 00:28:17
Тобто, підсумовуючи це все, ризики міняються, ризики закриваються, до ризиків можна міняти стратегію, і треба міняти стратегію, коли ми отримуємо новий контекст. Не обов'язково триматися до одного і того самого респонс-плану, якщо ми бачимо, що він не працює, що він не рухається, що він не дає потрібного результату. І тут дуже важливо, щоб оунери теж слідкували за ситуацією. Бо якщо ми приходимо на дзвінок, нас ніхто не слідкує, то відповідно над ризиками ніякої роботи немає. Тому якось воно поки що виглядає ось так. Останнє, що скажу, що в нас є така штука, яка є contingency plan. Це в нас теж така річ, це про бекап плани.
Anhelina Bohdanova 00:29:09
Це умовно, якщо ризик трапився, імпакт відбувся якийсь, ризик трапився, ми його не мітігейтнули, не змогли уникнути, не змогли акцептнути, щось пішло не так. І нам треба якийсь бекап план. Наприклад, з даунтаймом ми не могли рухатись, потім відбулася DDoS-атака. Я пам'ятаю цей endpoint, вибачаюся, я не пам'ятаю, як він називався. Що в нас тоді було? В нас не було бекап-плану, але в нас було ретро. Всі зібрались на ретро і всі дружно почали дивитися, яка ж там причина цього даунтайму. Тобто, по суті, знаєте, типу, бекап-планом могла би бути, що неважливо, що відбувається, якщо цей ризик стається, матеріалізується, ми все кидаємо і йдемо його фіксувати. Тобто, отакий бекап-план.
Anhelina Bohdanova 00:30:00
Не дуже класний, не дуже коректний, але, ну, а що робити? або будь-які інші, які здається реальними в реаліях нашого проєкту. Тавтологія трошки. І, в принципі, робота з ризиками, вона якось так і виглядає. У нас тут зараз є, наприклад, Вадім, Влад, Аня, Степа, я, Ромик, який не має онером ризика. Тобто, інші всі є онерами ризику. Тобто, ця інформація, по ідеї, має бути корисна для нас всіх.
Anhelina Bohdanova 00:30:39
Типу, ми приходимо, ми кажемо, що там відбувається у нас. Тому, я думаю, що я на цьому зупинюсь. Скажіть, будь ласка, чи стало зрозуміліше? Можливо, якісь питання? Можливо, відносно ваших конкретних ризиків зараз? Як ви взагалі з цією інформацією і взагалі з роботою над ризиками?
Vadim Kovalenko 00:31:10
Це правильно, Дмитро, що це робота, і вона повинна виконуватися за межами цього зінку в якомусь вигляді для тих, хто є онором ризику. Добре, що ще раз вказала той графік знизу, сцена того, як можна співвідносити провільність різкого імпакту до того, як на нього реагувати.
Anhelina Bohdanova 00:31:44
Так, це дійсно робота. Іноді це робота, яку неможливо просунути далі, з чим ми стикалися. Але в такому випадку треба просто міняти респонд степ і міняти стратегію абсолютно, шукати якісь нові інші рішення на цьому дзвінку, зокрема. Окей. Дивіться, в нас не так багато часу. Якщо тут все зрозуміло, якщо не зрозуміло, давайте на наступних дзвінках. От прям якщо якийсь стопор відбувається, щось ви не розумієте, кажіть про це. Будемо розбиратися з цим от прям на конкретних, на практиці, скажімо так. Що би я хотіла, в нас там є 10 хвилин зараз. Ми говорили про те, що нам би ці ризики взагалі всі переглянути. Подумати, що в нас по них відбувається. Які ризики в нас вже акцепнуті, наприклад, зі сторони ОСХАБ-у. Які ризики в нас не рухаються і нам треба щось думати взагалі по нашій стратегії, по всьому. Де в нас фоллоуап-інтервали не відповідають. Де ми просто не добираємося. Де ризики, які взагалі, на які варто закрити очі поки що і просто моніторити їх. Просто моніторити, чи вони не погіршуються. От. Ви як з цим планом? Ми далі будемо продовжувати рухатись в такому напрямку?
Vadim Kovalenko 00:33:20
Я просто, ти знаєш, ці ризики ми обговорюємо все одно між собою. Інколи це доходить до ОСХАПу через праналі. Можливо, тут було б добре додати якусь колонку чи щось типу того, де просто було б помічено, як взагалі ОСХАП на цей ризик реагує. Наскільки вони самознайомлені, наскільки готові його якось виправляти, мітингувати. Бо ми ніби домовляємось тут, що так, є там такі ризики, все, створені таски, ми його там повинні мітингувати, але потім по факту виходить, що воно ніяк далі не йде, але задачі створені, і вже з часом втрачається повнота розуміння. Тобто ти кажеш, ти там в ЖЕНПОІНТ, не пам'ятаєш, як був цей, потрохи там щось може забуватись. І як на мене було б добре, щоб ця штука працювала в одній операції з ОСХАПом якимось чином.
Anhelina Bohdanova 00:34:38
Так, це насправді те, що ми піднімали на ретро вчора і минулого тижня, це те, що про ризики треба говорити. Як це може виглядати? Даун тайми. Ми знаємо, що вони в нас є, ми знаємо, що ми не можемо з ними працювати, бо робота депріоритизується. Ми дали фідбек Ані. Тобто, по суті, далі ми працюємо над респонс-планом. У нас в респонс-плані може бути так. Типу, сказати про це Ані, що ми не можемо досягти того, щоб у нас задачі по підтримці системи даун тайму потрапляли в спринт. Бо ми знаємо, що Аня піде до Нетелі давати цей фідбек. От ми були на дзвінку з Нетелі, проговорили це питання Нетелі. Нетелі сказала, 99,9+, нормально, але, типу, напевне, не буде часу на те, щоби проактивно якось працювати в тому напрямку. Ми такі, окей, добре, тобто наш респонс полягає в тому, що ми це комунікуємо, ми пропонуємо наш план дій, що нам треба AWS Guru підключити, що нам треба там, не знаю, більш visible метрики зробити і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:35:40
І далі слухаємо інпут від OS Hub, які кажуть нам умовно, та ми все розуміємо, да, давайте це робити. Ми тоді йдемо і рухаємося по нашому респонс плану. То вони кажуть, ну ні, в нас зараз нема грошей, нема можливостей, дедлайни і так далі. Ми кажемо, окей, тоді виходить, що ми акцептуємо цей ризик. І вони кажуть, так, тоді ми йдемо і, ну, по суті, ми якби це фіксуємо собі, щоб ніхто не забув, що це проговорено з OS Hub, з Netally, про Nally, наприклад. Вони акцептували цей ризик. Наша задача зараз – це просто слідкувати за даунтаймом, щоб він не був нижчий, ніж 99,9.
Anhelina Bohdanova 00:36:19
Все, і на цьому, по суті, як-то проактивна робота на даний момент закінчується з цим ризиком. Єдине, що ми робимо, це ми моніторимо цей ризик. Якщо він стає більш критичним, ми знову виносимо це питання на розгляд, ну, на комунікацію з OS Hub. От, ну, це теж частина нашої роботи. Та владу.
Vlad Shapik 00:36:40
Ну, я думаю, Вадим, я просто те, що Вадим сказав, я зрозумів, що тебе теж я посил в тому, що ми якось подготовчу роботу робимо, створюємо якісь задачі, щось там ресірчуємо, а потім виходить, що це було трішки наче в кусту, бо нам не за поводу.
Vadim Kovalenko 00:37:05
Це теж. І просто в плані взагалі візуалізації цих ризиків, комунікацій. Ну, наприклад, коли працюєш з Амазон-сервісами, якщо там в тебе щось відвалюється, в тебе на всій дежбродії, на всьому веб-сайті, куди б ти не пішов, там буде завжди червона плашка висіти. Ну, я таку плану, до речі, бачу. І багато де. І мені здається, в нас такого немає взагалі якось з ОСХА, бо вони тільки свої пріоритети проштовхують. І ми намагаємось через цю стіну якось пробуватись, але все одно воно… Типу, з нами полоджуються, але ніяких кроків таких далі немає в плані того, щоб з цим зісти працювати. Ну, як, наприклад, поресіршити, блін, відтворити цей льодун там, який у нас періодично виникає, ці на хвилину, наприклад, ті спайки, коли там 20-люсих конекшенів відбувається, я думаю, якщо це виявити окрему задачу, то навіть туди в описувуру це ніяк не підключимо. І в мене просто таке враження, що ми якось доносимо, що є в системі певні недоліки, які треба фіксати. Але ми мітигейтимо, намагаємося мітигейтити, але вони це акцептують просто.
Vadim Kovalenko 00:38:50
І вони це по-різному оцінюють.
Vlad Shapik 00:38:54
Ну, напевно, не просто, що я думаю по цьому питанні, що ці, напевно, наші цілі по роботі, вони мають, в першу чергу, відштовхуватись від того, що хочуть досягти OS Hub, які в них цілі, і ми маємо їх з технічної сторони сапортити в цьому. І, коротше, це… Можливо, на нашу думку, що це неможливо реалізувати, якби не намагатися нав'язати зовсім інший курс. Але в той же час ми можемо, я думаю, такі ризики піднімати. Просто, напевно, нам не варто дуже багато інвестувати в це часу, на мою думку. В підготовку, задач там. Бо ми, як наче, починаємо вже там розганятися, от зараз будемо там ресірчити.
Vlad Shapik 00:39:53
Те, де, те, давайте якусь задачу створимо, давайте там щось подивимось, давайте якийсь маленький ресірч зробимо, чому був даунтайм останній. А може воно того і не вартує. Можливо, краще піти відразу першим пунктом, це прояснити це ЗСХАБом. Вам окей, що такий даунтайм остається? Ми наразі, наприклад, не знаємо, чому вони відбуваються. Але в нас заптайм 99,9. Ви це, ну оце, нагрів на горло, акцептите чи не акцептите?
Vlad Shapik 00:40:23
Як вам з цим живеться? Чи ви хочете в це заінвестувати зараз час, чи не хочете? Ну, вони, напевно, скажуть, та ні, нам нормально, 99,9. Ну окей, тоді домовляємося, що ми моніторимо. Якщо що, то ми будемо вже приймати міри і сказати, що підемо порісерчувати даунтайм, спробуємо його відтворити, поки не відтворимо, і будемо вже якось фіксувати. І все. Просто не дуже віддаватися цим ризикам, якщо вони ще не прокомуніковані з ОСАГО, якщо вони їх стосуються. Якщо вони їх не стосуються, то вже наше діло.
Anhelina Bohdanova 00:41:06
Наша команда – це технічний партнер, відповідно, у нас є зобов'язання, навіть якщо до контракту спуститися, це говорити про такі речі, це план мінімум. Ми з технічної сторони, ви як інженери, ви приходите і можете сказати, що дивіться, ви плануєте то-то, ось така буде проблема. Ми можемо приходити і сказати, ми рекомендуємо робити так, так, так, додати це в скоуп, розпланувати це, бо інакше в нас є ризик того-то, того-то, того-то і таких-то, таких-то втрат. І я дійсно, Влад, з тобою погоджуюсь, що це треба комунікувати, знову ж таки, це можна на ретро піднімати, бо це такий великий дзвінок, де це можна робити, щоб не забрати час в рефайнмента і спринт-пленінга. Але по суті, так, я думаю, що це перше, що це приходити і говорити, що таке-то може трапитись, чому, який наш план, що ми пропонуємо, які наслідки, якщо ми цей план не почнемо робити. І далі нам дійсно, нам треба боїн від ОСХАБа. Бо інакше то, як ми робимо там зараз, ми намагаємося самі тягітати, але просто не вистачає часу і рук. І ми, виходить, самі себе заганяємо в таке коло, де з одного боку є незадоволеність, що ніхто не займається технічною стороною проєкту, а з другого боку нема на це боїну від ОСХАБу. А ми, якби, всі разом працюємо, і ми працюємо для того, щоб закривати цілі ОСХАБу. І виходить, що нам потрібен від них боїн. Тому, мені здається, це чудова ідея, Влад, те, що ти сказав, чудова думка, і нам потрібно це завжди тримати в голові, що, дійсно, першим пунктом це, навіть так, як-то, ноль-ноль, пункт номер ноль, це зрозуміти, що відбувається, чому, які наслідки, який наш план, ну, типу, план, типу, знаєте, bullet points.
Vlad Shapik 00:43:12
Можна просто гіпотези повисувати. Тобто ми думаємо, що якщо далі ми не будемо це робити, то по нашому предположенню це може вивестися таку проблему. Не обов'язково, я думаю, дуже сильно загружатися в ресеарч. А потім вони скажуть, цікаво, ну давайте тоді порозбираємось. І все. І просто щоб не було такого, що ми там нароблюємо якоїсь роботи, щось там переговорюємо, обговорюємо, давайте на тих колі ще щось. А потім ми вроді старалися-старалися і на такий раз все, нам не цікаво. І якась демотивація йде. Тому, щоб може цього не було, краще сильно не вінвестувати в цей свій час і на снагу, щоб тоді було легше втрачати.
Anhelina Bohdanova 00:44:03
Так, це може бути дуже хайлевельний, знаєте, план-дій дуже хайлевельний. Умовно, як ти сказав, Влад, не створювати задачу, ресеарчити і вже щось планувати, а умовно план такий, щоб поресеарчити. І от з тим йти вже до Проналі, до Ісхабу і казати, що ми не знаємо, ми хочемо ресеарчити, бо є ризик того, що це буде повторюватись. Окрім того, що ми придумали, що нам треба пересеарчити, більше нічого не зробили. Ми просто пропонуємо це і проговорюємо це з Ісхабу. Добре, дивіться, ми на сьогодні будемо завершувати. В принципі, ми проговорили основні пункти.
Anhelina Bohdanova 00:44:48
У нас буде, по-моєму, якщо я не помиляю, ще один ризик-менеджмент до кінця цього року. Як ми далі з цим продовжимо? Я пропоную передивитися ці ризики. Деякі я передивлюся самостійно, наприклад, по даунтайму. Я просто опишу те, що проговорено з ОСХАБом. І в нас тут єдине це, що ми акцептуємо це і слідкуємо за даунтаймом. Це те, що проговорено було з Проналі і Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:45:18
І деякі інші ризики, я їх проапдейчу, по тому, як в нас контекст помінявся, якщо ви не проти. І ми наступного разу можемо зібратися і знову ж таки передивитися, додати, поаджастити і подумати, як в наступному році, чи деякі ризики нам взагалі закрити, чи деякі ризики нам якось продовжувати слідкувати за ними в наступному році, бо вони все одно лишаються. Або, можливо, дещо просто закрити, видалити і наразі забути.
Vadim Kovalenko 00:45:53
Глінна, як ти думаєш, варто цей дзвінок у Risk Management робити on-demand, якщо в когось виникає ризик? Чи обдайте тоді команду збирати на це?
Anhelina Bohdanova 00:46:06
Це цікава думка. Я, знаєш, тільки за що думаю. Якщо on-demand, то це може бути так, що ми ніколи не зберемося. З другої сторони, якщо ми не зберемося, то ми не знаємо, чи в нас є якісь апдейти чи ні.
Vadim Kovalenko 00:46:30
Так, онери ризиків, він буде слідкувати за апдейтами.
Anhelina Bohdanova 00:46:35
Так, але у нас вся команда онери ризиків. Тобто, умовно, у нас є дзвінок, і ми на нього приходимо. Я не знаю, чи є там в тебе апдейти, чи в Влада є апдейти, в Роми, в Ані, і ви не знаєте, чи вони є в мене.
Vadim Kovalenko 00:46:50
Ні, ну просто можна написати повідомлення, чи в когось є апдейти, і якщо всі – мінус, то не йдемо. Працюємо над задачами.
Anhelina Bohdanova 00:47:03
Я думаю, що це можна робити, але, з другої сторони, це тоді покладає відповідальність на те, щоб працювати з ризиками поза межами цього дзвінка. Стратегії, респонси, подібне. У мене просто є відчуття, що є ризик того, що у нас цей дзвінок, знаєте, повністю зникне.
Vlad Shapik 00:47:34
Я, насправді, теж так думаю. Буває такі ситуації, що просто зачіпляєшся словом з колегою, і воно раз і випливає в якусь ідею, або на цьому дзвінку, або в якийсь ризик, або щось нове, що ти навіть не очікував до того проговорити сьогодні.
Vlad Shapik 00:48:00
Дякую Ну, наберіг його не буде.
Anhelina Bohdanova 00:48:01
Ми можемо про це поговорити, але я би хотіла, щоб цей процес все одно в нас був, і цей інвайормент в нас був для ризиків. Можливо, в майбутньому ми побачимо, що нам треба менше часу, ми швидше з цим працюємо. Але до того треба дійти. Вадім, ти з цим як?
Anhelina Bohdanova 00:48:07
Слухайте, давайте, за ну, я думаю, що його варто лишити, просто тому, щоб у нас був цей спейс для того, щоб ми це могли проговорювати і хоч з якоюсь періодичністю вертатись до цього. Другий момент, якщо є, перегляд! не знаю, якісь реліз важливий, і вся команда зайнята, ми можемо з вами просто домовлятися про те, щоб його відміняти або переносити. Бо наразі у нас ризик менеджмент – це 50 хвилин раз на 2 тижні, І це, в принципі, не так багато, враховуючи нашу команду і кількість ризиків, величину системи і так далі. От. Тому давайте ми його все ж таки лишимо, але будемо гнучки і будемо, як команда, один одного тримати в курсі. Якщо є потреба відмінити його, щоб.
Vadim Kovalenko 00:49:26
Ну, я з цим нормально, в принципі. Я тоді ще хотів сказати, що ми зазначають ці ризики, якось обговорюємо зверху вниз, і ми дивимося на дату last of date і frequency, там десь, інтервал вікс, але бувало так, що ми не доходили до тих, що внизу. Все одно. І, можливо, якось треба це чергувати.
Anhelina Bohdanova 00:49:56
Тут, дивіться, тут якраз така штука, що перед тим, як ми збираємося, я їх фільтрую по важливості, і по follow-up-інтервалу вони підсвічуються. Тобто ви побачите, тут є білі, а тут є такі червоненькі. Так от червоненькі – це ті, в яких follow-up-інтервал вже підійшов, а біленькі – це ті, що ні. От, і ми дійсно не доходимо до нижчих ризиків, от, наприклад, оцей по документації, який я показувала сьогодні, бо там нема сенсу, я просто поставила follow-up-інтервал через два місяці, бо ми до документації не добираємося, в нас це не в пріоритеті стоїть. І я вам просто навіть не пропоную на нього дивитися, щоб ми дарма час не витрачали на те, що не треба.
Vadim Kovalenko 00:50:47
Добре, і якщо дійсно така фільтрація існує, окей. Бо ми кожен ризик менеджер, ми про цей доун тайм, мені здається, тільки говоримо. І про армію. Була вже думка його просто переіменувати, дійсно, доун тайм колс, щось таке. Ну армію вже ми видавали, поки що.
Vlad Shapik 00:51:11
Ну це було мейнстримом пару місяців тому, може місяць тому, ми тут постійно, і почалося все.
Anhelina Bohdanova 00:51:21
Так, щоб такого не було, це дійсно, нам просто треба в таких ризиках, якщо ми бачимо, що вони не рухаються, нам треба міняти follow-up інтервали, нам треба міняти їхній якийсь scoring, або дуже швидко давати update і рухатись далі, наприклад, якщо ми знаємо, що вони не рухаються. Але тут фішка фільтрації в тому, щоб ми не починали з ризиків, бачите, тут зелений ризик, а в нас зелений ризик – це negligible, ми взагалі про нього умовно можемо забути. Я його періодично перечитую, бачу, що він все одно не стає important і я просто, ну, не бачу сенсу всім разом витрачати час на те, щоб його обговорювати. Тому добрінько, давайте знову ж таки будемо вже закінчувати, ми вже знову ж таки вийшли за час. Наступного разу, будь ласка, ті, хто оунери ризиків, якийсь час, якщо ви могли б виділити на те, щоб подумати про це, по стратегію, по респонсам, по комунікації. Можливо, нам, знаєте, треба все скоупом видалити весь респонс і лишити один – комунікація з праналі. І далі ми просто визначимо, хто де коли, і ми будемо розуміти, як нам далі рухатись, щоб ми дійсно не витрачали просто час на те і зусилля туди, куди нема як, нема баїна.
Anhelina Bohdanova 00:52:44
Всім тоді дякую, до зустрічі через два тижні на Ризикменеджменті. От, будь ласка, подумайте про це. От. І зустрінемся.
Vlad Shapik 00:52:55
Дякую. Дякую. Па-па.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder

Topic: [OS Hub] S&F RMMM
Date: Nov 13, 2025, 11:31 AM UTC
Transcription
Anhelina Bohdanova 00:00:00
Та просила його це зберегти. Нічого він не зберіг.
Vlad Shapik 00:00:05
Ну, да.
Anhelina Bohdanova 00:00:07
Ти як? Як твої справи?
Vlad Shapik 00:00:12
Нормальненько. Сьогодні був на вулиці трохи, їздив автомобіль мити. Ось. І нічого такого, в принципі. Трішки складно, ну я польську не знаю, то складно щось сказати, коли тобі там розпогадають щось про те, як там, не знаю, виглядає автомобіль або там ще щось.
Anhelina Bohdanova 00:00:56
Вони, до речі, англійською як? Бо я коли була в Польщі.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ви знаєте.
Vlad Shapik 00:01:02
Пояснити, що я вчора їв. Я так буває задумуюся, як розповісти, що я їв. Ну, просто, якщо такими словами, які я знаю, то це буде, не знаю, примітивно. Тому і така розмова буде. Знаєш, то вже краще я буду там гукать і якісь там базові фрази говорити, зато люди будуть так насичено розмовляти. Ну як би такою повсякденним сленгом, скажімо так. Більш приємно.
Vlad Shapik 00:01:02
Якщо англійською розмовляєш, то тебе відразу і приймають, як якогось чужого. Це не в Америку проїхати і англійською розмовляти. Ти як англійською почнеш розмовляти, то ти одразу не свій, знаєш? Для тебе відношення таке більш якесь формальне. Ось. Тому я стараюсь англійською не використовувати.
Anhelina Bohdanova 00:01:31
Ну так, ти так. Але в мене було взагалі таке враження, що там англійською погано розмовляють. Бо коли навіть на кордоні, і ще там щось, все по-польськи все одно. Їм якби... Без різниці.
Vlad Shapik 00:01:47
Може не всі знають, особливо якщо це дорослі люди. Це буде ще складніше. Буває, я не знаю, як...
Anhelina Bohdanova 00:02:38
Як погано. Цікаво, цікаво. Так, всім привіт. Вадім, Рома, Аня. Ви що, у вас є щось новеньке, цікавеньке?
Roman Stolar 00:02:51
У мене є питання, бо це потенційний блокер для релізу.
Anhelina Bohdanova 00:02:55
Ти зразу з казар'єй, що називається.
Roman Stolar 00:02:58
Щоб пошвиденько пофіксати, бо там нічого супер страшного, але треба. Коротше, коли ми задеплоїли на тест, там є оцього SK-едітора, пам'ятаєте оцей едітор для Sourcebuy, де можна робити лінки? Новий філ, партнер філ. Він підтягує GS-модулі. І він не підтягнув для едітора. І там я поговорив з журналістом GPT, він сказав, що треба, щоб воно в статік-файлах сторилось. І в мене питання, де ми сторимо статік-файли? На S3-бакеті чи просто в сториджі?
Vlad Shapik 00:03:41
Питання хороше. Треба тобі розібратися. Бо я поки не можу зрозуміти, де. Ну, це тобі треба подивитись. Там, по-моєму, коли воно білдить джанг-аплікейшн, то воно робить... якусь там команду запускає щось, статік, бла-бла-бла, я не пам'ятаю. І складає десь в папці...
Roman Stolar 00:04:03
Ну, я про то теж. Воно в папці проєкту. У мене теж. Та, статік є, така папка.
Vlad Shapik 00:04:14
Докерфайл. І зараз даного. Щось про статік було.
Roman Stolar 00:04:19
То я зараз роблю, коротше, хотфікс бренчу, швиденько. Там треба додавати...
Vlad Shapik 00:04:26
Ну, тут є така команда, випускається python-manage-file-collect-static. Їх, я певно, збирають, ці всі статичні файли.
Roman Stolar 00:04:33
Зараз секунду.
Vlad Shapik 00:04:35
В докерфайлі джанг-аплікейшн. А от куди воно саме кладе його, це краще в документації подивитись, там написано. Але воно під час деплойменту цього не робить, по ідеї. Робить, робить, бо воно ж білдить Docker Image. Тоді дивно, чого воно не...
Roman Stolar 00:05:03
Краще, що воно не бачить його.
Anhelina Bohdanova 00:05:10
Крам, це блокер для релізу того, що завтра, так?
Roman Stolar 00:05:13
Так, так, так. Зараз я подумаю, секунду. Давайте я зроблю перше отак. О, бачите, на тест інвайорменті оці два GS-модулі, вони, тіпа, forbidden. Якраз SK Editor, і через то у нас отут він не відображається.
Vlad Shapik 00:05:33
А, я думаю, я знаю, чого. А чого? Папка, покажи. Там request URL, щось там. Ага, ясно. Коротше, тобі треба підти в CloudFront, налаштування в Terraform. Не, не, не, це в Terraform краще відкрити, бо тут можемо не зобразити одразу. Чи CDN?
Vlad Shapik 00:06:02
CDN, так. Погиртай вниз, які там правила є. А напиши слово Static, пошукай. Так. Файли, і в тебе там яка папка? Static, Slash?
Vlad Shapik 00:06:15
О, видишь, static-admin, а ну еще какие копки, static-drfs, вот это тебе короче надо добавить. Ага, короче cloudfront-cancellate. Да, да, да, потому что оно на cloudfront-t распределяет, что трафик отправлять на django или на s3-bucket. И напевно, я просто не понял уже точно, но напевно там в самом верху где-то написано, что если не совпадает, то оно типа делает forbidden. Угу, окей. Это, напевно, дефолтное поведение. Я думаю, если ты добавишь больше, то static-gis, static-drf, asg, это все, ну эти же типа пакеты там разные, ну, которые генерируют статичные...
Vlad Shapik 00:06:59
Угу, для main-branch первым, по мережам, если все ок, я это обновлю и для release-branch.
Roman Stolar 00:07:05
Там є Key Editor, я вже зрозумів.
Roman Stolar 00:07:05
Все, спасибо, потому что я как раз сказал, что только заметил то.
Vlad Shapik 00:07:08
Ну, її там вроді нема.
Roman Stolar 00:07:10
Так, її там нема, так.
Vlad Shapik 00:07:11
Добренько, давайте тогда далеко не отходить от этого. Сегодня у нас демка, вот, и нам нужно подемать claims-процесс, потому что его не демали.
Vlad Shapik 00:07:12
Ну, то її треба вказати. Так, окей. Наприклад, оце Rest Framework, наприклад.
Roman Stolar 00:07:20
О, бачиш. Там є якісь прив'язки до Environment ще? На кожен Environment? Ні, воно на всі заліє. Ага, все, супер.
Roman Stolar 00:07:23
Я вижу, Ром, что ты добавил на задачи, которые должны идти завтра.
Vlad Shapik 00:07:29
Вот, но нам нужно по claims-процессу, что тоже.
Vlad Shapik 00:07:31
Добре, то я, коротше... Думаю, що це поможе.
Roman Stolar 00:07:33
Та я так все тепер бачу, ну...
Vlad Shapik 00:07:35
Там може в помилці даже, якщо ти відкриш оцей хром, там воно... Forbidden... Response... Немає там ще нічого про CloudFront в гедерах? Error.
Roman Stolar 00:07:48
From CloudFront.
Vlad Shapik 00:07:51
Я.
Roman Stolar 00:07:57
Тоді зараз все обновлюю.
Roman Stolar 00:08:36
Ну, я можу ще профайл-пейдж тоді, оце моя була додача, зараз я додам. Але я перше хочу пофіксувати, тоді буду готуватись до демо.
Vlad Shapik 00:08:46
Ну, я теж свої додам.
Anhelina Bohdanova 00:08:49
Та Вадим.
Vadim Kovalenko 00:08:51
Ви впевнені, що це буде зручно показувати кожну зі своїх частин роботи? Тому що хто робив останню сторінку, це Рома, йому все одно треба буде проклікати всі степи, щоб засубмітити форму. Може якась одна людина все покаже, і все.
Anhelina Bohdanova 00:09:10
Це теж варіант, як повністю флоу від початку до кінця.
Vadim Kovalenko 00:09:15
Ми можемо так зробити, що хто робив окремо ці степи, показує їх варіанти, а Рома, коли свій буде показувати, він просто швидко ці прокліки, якісь дані додаст, і вже на своє він більше зосередиться.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Якщо думаєте.
Roman Stolar 00:09:38
Мені і той, і той варіант підходить. Подобається.
Anhelina Bohdanova 00:09:42
Ти все одно будеш демоти, Ром, в будь-якому випадку.
Roman Stolar 00:09:45
У мене є дві задачі, може, це інший флоу подемоти.
Anhelina Bohdanova 00:09:52
Я думаю, що чисто з точки зору, знаєте, флоу і бізнес розуміння, це, напевне, хороший варіант від початку до кінця. Питання в тому, певно, що Вадим, Влад, чи хтось би з вас міг це зробити, наприклад. Або Аня.
Roman Stolar 00:10:14
Ні, давайте, щоб було справдливо, ми втрьох на чувачі розіграємо і все.
Vlad Shapik 00:10:21
Та я можу, в принципі, подимати.
Vadim Kovalenko 00:10:24
Але ж ми будемо показувати окремі кроки. Наприклад, я ті що робив. Та влаче, чи немає тут...
Roman Stolar 00:10:32
Тож ідея, щоб один показав всі степи.
Vadim Kovalenko 00:10:36
Ні, це одна з ідеї. Друга ідея, що кожен окремо показує свій детально, а той, хто останній степ, він швидко проходить попередньо і засереджується на останньому.
Roman Stolar 00:10:47
І це, мені здається, дуже неефективно. Це якось збиває флоу, бо ти весь час вертаєшся, вертаєшся, вертаєшся. Ну, ти зрозумієш.
Vadim Kovalenko 00:11:00
Ну, я розумію, треба буде перешеринг екрану робити. Напевно, тоді краще, щоб одна людина все показала.
Anhelina Bohdanova 00:11:11
Влад, якби ти міг це демити, тут умовно можна казати, що цю частину робив Рома, тут Вадим, тут ще там щось. Я думаю просто, що навіть немає ніяких питань по тому, хто там що робив, бо і так всі в курсі, що всі з цим Claims Flow намучились, і Степа був залучений і так далі. От. Так, давай, подимаю. Так, добренько, Влад, тоді ти демиш Claims Flow. Тут що знаєте? Тут ще стьопані задачі.
Vlad Shapik 00:11:51
Ну, там, типу, і коротше, що, там степана задача, я думаю так, задачу показувати не буду, я ніяк, і, типу, там, конкретний номер така-то, така-то, там, бага така-то, така-то. Я просто скажу, що ми розробили цей флоу, що для цього створили нові сторінки, повністю нові, і також треба було там вновити endpoint, тобто, наразі в нас працює так, що старий клеймфлоу і новий клеймфлоу, вони користуються одним і тим самим endpointом, але один одному не заважають користуватися цим endpointом. Ось, і давайте подивимось, як воно працює. І все, бо там задачі Степи, десь бага, і там і в мене такий є, і в Вадіма десь, Вадім там баги фіксував, от, такі там всякі дрібнички, і воно може заплутати, коротше, можна би зв'язати, що за чим, просто покажу, як воно працює, і все.
Anhelina Bohdanova 00:12:58
Та-да-да, давайте так, я згодна, не загострюватися на конкретних задачах і так далі, просто показати весь флоу, от як користувач цим використується, і то же саме відноситься до всього, до того ж самого endpoint'а.
Anhelina Bohdanova 00:13:21
Так, я просто дивлюсь, що у нас тут є. Окей. Добре. Що тоді, Рома, ти почнеш з задач по...
Roman Stolar 00:13:36
Та-та, без проблем.
Anhelina Bohdanova 00:13:38
А потім Влад. Ну там, Влад, тебе буде багато часу, тому...
Vlad Shapik 00:13:45
Ну, я стараюсь зайняти фірку.
Anhelina Bohdanova 00:13:55
Добре. Так, добре, з цим розібралися. Так, і це по суті... А, і оцей Claim Tracking, ще цікава ця штука. Це що, теж хочеш зробити? Так, Claim Tracking. Це третя знизу задача в 69-му спринту.
Anhelina Bohdanova 00:14:00
Что-то я хотела вам еще сказать, я забыла. А, давайте трошки апдейт после вчерашнего бэклога, якого не было. Рома в курсе. У нас, получается, по тому, что про Налли говорят, это, загалом, баги по claims-процессу и задачи по partner fields enhancements, это, по сути, наши приоритеты до конца этого квартала, четвертого квартала. То есть, если это сделано, то мы, типа, сделали все, что планировали. А, ну и RBA, RBA так же.
Anhelina Bohdanova 00:14:15
Ага, ага. Ну, так, це вони теж хочуть, але я, чесно кажучи, ця в них інтернал комітмент, вона більше треба для дата команди, для того, щоб розуміти, які причини взагалі клеймів. Тут Степа її до...
Vlad Shapik 00:14:44
А что в партнерфилде. Заложилось, кроме IC4Field? Ничего. А, ничего. А в партнерфилде, так разумеется, больше покраще. Там support new schema, JSON-schema, reference JSON-schema.
Vlad Shapik 00:14:48
ну ні, чекайте, ми обговорювали це на нашому одному з дзвінків. Ну, ми як обговорювали, ми так особливо не розбиралися. Просто рандомний естімейт дали, грубо кажучи.
Anhelina Bohdanova 00:16:05
Ми до того ще повернемось, ще раз чекнемо, бо тут по партнер-філдам з цього порефайнив, щоб подивитися поестімейтити. Але сам факт, що це в 69-му спринті.
Vlad Shapik 00:16:18
Це вся робота, по суті, яку треба доробити до кінця року?
Anhelina Bohdanova 00:16:22
По суті, так. Звичайно, що задачі будуть переноситись. У нас повний скоуп є без цих задач, які неестімейчені.
Vlad Shapik 00:16:29
А баги? Які це баги конкретно? Чи нема що такого?
Anhelina Bohdanova 00:16:34
По claims-процесу.
Vlad Shapik 00:16:35
О, оце все.
Anhelina Bohdanova 00:16:37
Не факт. Ми вчора з Анію про це теж говорили. Я написала праналі, щоб зрозуміти, що там по UAT і що по багах. Бо наразі заплановано три баги по claims-процесу, пара задач. Нам треба з праналі уточнити, чи це все, що вони хочуть, чи вони ще очікують щось нове. Тим паче, якщо ще UAT не закінчено. Але поки що відповіді немає. Тому будемо дивитися.
Vlad Shapik 00:17:08
Да, Влад? У мене така пропозиція є. Щоб не, як сказати, не створювати, не знаю, не видавати бажаність за дійсне, і не створювати якихось перечасних очікувань для Pronali там і взагалі для інших стейкхолдерів, взяти оці Backlog Refinements, які в нас з неї є, вони їх поки якось там, коротше, подвинути, якщо нас на цьому тижні, ну на цьому немає, на слідувачем, якщо є там, не знаю, якось їх подвинути на кінець місяця, і взяти, зробити Backlog Refinements саме для нас, щоб ми пройшли, і взяти оці задачі, що зараз в 69-му спринту, які не поестімейшені, і взяти оці три баги, поки три баги, подивитись на них, порефайнити, якщо є якісь питання реально, то піти до Pronali, написати їх, якщо нема поестімейтити, і, як ми робили з Moderation Queue, вивезти якийсь загальний естімейт, скільки в нас там роботи залишилось, і сказати, що дивись, у нас там таке capacity, і у нас такі естімейти. Оце встигнемо? Математика говорить, що оце встигнемо, а оце, може, не встигнемо. Що вирішуємо? І все. Бо мені так виглядає, що роботи, ну так, забагато. Я думаю, що ми не все встигнемо. І хотілося б, щоб ми побачили, що реально, а що не реально встигнути.
Anhelina Bohdanova 00:18:46
Тут такий момент ще. Оце, що зараз заплановано на майбутнє, цього всього не буде. Роналі це почистить. Ну, ми домовилися з нею вчора.
Vlad Shapik 00:18:55
Ну, тут тільки три бага, я так тебе зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:18:57
Да. Тут, дивись, да, воно то треба так зробити. З другої сторони, не хочеться робити, сідати, естімейтити, рефайнити, дивитися те, що може бути взагалі не пріоритетом. Бо оці всі задачі, які зараз є на 70-тий спринт, вони знайдуть туди.
Vlad Shapik 00:19:15
Я тільки про три баги в цьому спринту кажу. Оці всі задачі, я не хочу на них втратити час. Оці всі.
Anhelina Bohdanova 00:19:24
Дивись, тут теж така штука, що зараз тут три баги, але їх набагато більше в Epico claims process. І ми не знаємо, що по UAT. Є ймовірність того, що зараз тут три баги, а, наприклад, якщо іде UAT і воно закінчиться цього тижня, може бути так, що виникнуть нові баги, які більш пріоритетні, і треба буде їх рефайнити і естімейтити. Ну, щоб, знаєш, і ми зробимо, ну, подвійну роботу. Ми візьмемо цих три баги, порефайнимо, проестімейтимо, наступного тижня праналі прийде, скаже, ой, ні-ні-ні, в нас ще UAT тут йде, і там є більш критичні, важливі баги. І ми такі, ага, добре, давайте їх рефайнити, естімейтити. Ну, і, коротше, і почнеться отака от двіжуха.
Anhelina Bohdanova 00:20:06
Павло, скажи.
Vlad Shapik 00:20:08
Добре, ми можемо принаймні домовитись, що UIT має завершитись на цьому тижні, і нам треба якось запланувати роботу на кінець року, чи якось зробити якісь предсказання потім, коли ми там щось доробимо, бо просто вона буде потім розказувати, що ми не встигли, щось не доробили, і вони розстроєні, і все погано.
Anhelina Bohdanova 00:20:39
Ні, дивись, цього не буде. Я сумніваюся, що це буде перше. По-друге, я якраз тому і спілкуюсь з Праналі, тому я написала, щоб ми зараз не рефайнили, не естімейтили, коли ми не знаємо, а що які пріоритети по цьому процессу. Тому наступного, коли мені Праналі відповість, ми подумаємо, що з цим далі робити, чи є якась інформація. Якщо ні, то будемо чекати на наших дзвінках наступного тижня. Це просто зараз всім нам для інформації, що відбувається, які пріоритети. Пріоритети – це claims process добити, RBA, і…
Vadim Kovalenko 00:21:18
Партнер філдей.
Anhelina Bohdanova 00:21:20
Партнер філдей, так, дякую. І ще одна штука, якщо метчинг можна буде брати, то буде чудово. Але там ніяких комітментів немає, це просто типу як продовження роботи. І на рахунок, так, на рахунок клеймс, то ми будемо говорити про це потім. Бо зараз я ж кажу, що я тільки написала, а Проналі мені не відповіла. І ми, як завжди, в вакуумі знаходимось, ми не знаємо, що там по UAT, які там пріоритети. Поки знаємо тільки про цих три баги, які тут є.
Vlad Shapik 00:21:50
Ти можеш сказати нам, тобто є три пріоритети, партнер філди, клейм і РБА. І потім могти колабитись з іншими компаніями, тобто теж пріоритет на четвертий квартал.
Vlad Shapik 00:22:00
Аранжувати ці три пріоритети від найважливішого до найменш важливого.
Anhelina Bohdanova 00:22:05
Дивись, тут така штука, це питання більше до проналі. Я можу поділитися своїм якимось баченням.
Anhelina Bohdanova 00:22:06
Просто не такий urgent, як РБА.
Vlad Shapik 00:22:11
Далі клеймс, різентрекінг, пріоритет, але інтернал, тобто тут не настільки сильний, оскільки немає екстернал комітментів з іншими якимись компаніями. І що ще було? Партнер філди. Партнер філди, оце я сказала, щоб їм колабитись з іншими компаніями, це теж пріоритет, але не такий urgent. Коротше, виходить РБА, потім партнер філди. А, ні, це же клейм-процес, багги по клейм-процесу.
Vlad Shapik 00:22:11
Просто. Щоб коли нам прибіжуть з багами, щоб ми не бросали все і бігли на баги, щоб в нас було розуміння команди, що сьогодні перша пріоритетність, друга пріоритетність, третя пріоритетність. Якщо пріоритетність клейм-процес перша, значить все кидаємо, біжимо туди. Якщо ні, якщо друга, то значить я повертім над партнер-філдами, значить гайд чекають, поки партнер-філди дороблять. Тобто треба нам якось. Розуміти.
Anhelina Bohdanova 00:22:43
Тут у нас є те, що нам сказала про NALI на спринт-пленінгу вівторок. Це що у нас? RBA – це приоріті, тому що є комітменти і вони urgent на 29 листопада. Партнер-філди – це треба, в принципі, для того, щоб закрити.
Anhelina Bohdanova 00:23:47
Оце цікавий момент. Тому я й написала про Null, щоб запитати за це.
Vlad Shapik 00:23:53
Зізнаємося. Получається, що RBA зараз прилітає.
Anhelina Bohdanova 00:23:59
А взагалі дуже хороші пойнти підняв. Звичайно, що якщо щось прилітає, неочікувано, треба бігом це зробити, то, не знаю, тегайте мене, Степу, відповідайте самі, що це пріоритет, якщо ми це візьмемо, то оця задача, ми її не зробимо. Тоді пріоритети сунуться, таймлайн сунеться. Треба чесно відкрито говорити, що неможливо зробити все і одночасно. Тому якщо ви це сказали, вам сказали, ні, ні, ні, все одно робимо це, ну все, зробили все, що могли. Якщо ОСХАП приймає це з shift таймлайнів, то це окей. Добренько. Так, з цим ми поговорили. Скажіть, може якісь питання є? Ще тут? Поки ми тут.
Vlad Shapik 00:25:00
Чи до речі не вийшло вчора зробити беклок рефайнменту? Ні, серйозно? Чи була якась інша проблема?
Vadim Kovalenko 00:25:18
Ми всіх врятували, виходить.
Anhelina Bohdanova 00:25:28
Ми не говорили про це, домовились, що ProNally поранжує в 70-му спринті задачі по пріоритетам, до речі, Влад, оце те, що питання буде. Ну, так ми домовились. І потім ми синхронно подивимось, почитаємо ці задачі, якщо будуть якісь питання, вирішимо, уточнимо, і отак будемо цей рефайн проводити. Ну, це таке діло. Ми наступного тижня на початку чекнемо, що там відбувається, і якщо будуть якісь неточності і подібне, будемо думати про те, щоб цей бакалокрефайн провести. Поки що все одно, от так як є, так і є. Добренько. Що тоді? Свідчимося до ризик менеджменту. Давайте знаєте, що у нас багато ризиків є, які у нас не рухаються вперед, тому що у нас вони не пріоритизуються, нема часу, є інші проблеми, тим паче враховуючи всю ситуацію і хаос, який відбувається. Що я пропоную сьогодні? Пробігтися по ним, подивитися де, які я позначила, як ті, що, да, вони типу важливі, але ми зараз їх, ми над ними не працюємо, по суті, бо, як завжди, куча інших важливіших проблем. От, і по суті, отак по ним всім пробігтися, подивитися, де що urgent, де не urgent, і як в нас взагалі ситуація. І, може, деякі ризики нам треба трошечки проапдейтити.
Anhelina Bohdanova 00:27:15
Як вам такий план? Є якісь концерни, пропозиції?
Vlad Shapik 00:27:25
Я не бачу особового смисла тратити на це час, якщо чесно. Бо, як ти правильно підмітила, що часу немає. Ну от, в минулому році ми хоч щось робили реально. Якось копошили щось, кудись рухали. А зараз воно все на самотєк. В принципі, я не бачу сенсу просто в це інвестувати, якщо ми нічого не робимо.
Anhelina Bohdanova 00:27:54
А що ти пропонуєш тоді робити?
Vlad Shapik 00:27:57
Нічого, просто отак жити далі.
Anhelina Bohdanova 00:28:03
Ну просто забити на цей документ, на ці ризики, махнути рукою і якби нічого не трекати.
Vlad Shapik 00:28:10
Ну да.
Vadim Kovalenko 00:28:10
Я думаю, Влад має на увазі, що в нас трохи змінила ситуація, що раніше ми могли діяти проактивно, наразі ми мусимо діяти проактивно, бо змінився якийсь контекст взагалі роботи, команда з боку ВАСХАБу, яка з нами пов'язана. Але все ж таки, напевно, цей документ ще б не забивав. Просто так. Просто краще б, напевно, фокусуватись на ризиках, які дійсно важливі. Але було ж таке, ми щось там собі плануємо, ризик тут, бац, він трапився. Ну і що далі?
Anhelina Bohdanova 00:28:56
Так, саме так.
Vadim Kovalenko 00:28:59
Ну, наприклад, той ризик, коли там зменшення контракту. Я пам'ятаю, щось таке було чи не було. Просто це ж було різко доволі таке. Чи були ми готові до цього? По факту ми вже орієнтувалися на місці.
Anhelina Bohdanova 00:29:18
У нас не було ніяких редфлегів, які би позначали зниження контракту. Навіть навпаки, у нас була opportunity, що в нас збільшиться команда і збільшиться контракт. Але зовнішні обставини і економіка США зіграли свою роль в тому всьому. Владе, я розумію насправді, про що ти говориш. Воно дійсно так, коли дещо хочеться і потрібно робити, і на те немає часу.
Vlad Shapik 00:29:49
Я просто розумію, що якщо ми зараз це відмінимо, то Аня прийде і скаже, Ангеліно, чому у вас ризик менеджменту немає? Потрібно якось прибіжити та взагалі такого роздасть. Тому що ризик менеджмент – це наша практика. Але по факту ми його робимо для того, щоб робити. Просто якась показуха, як на мене, останній квартал-два. Тому я такого не підтримую. Щоб ми там зараз не сказали, я не погоджуюся з цим. Якщо більшість за те, щоб його робити – давайте робити. Я проти.
Vadim Kovalenko 00:30:31
Волода, ти можеш показати якийсь самий ризик? Для тебе є показухою, наприклад?
Vlad Shapik 00:30:39
Ну, наприклад, maintaining the system infosite, бла-бла-бла. Оцей вже ризик, він висить, я не знаю, скільки він висить, початку року чи коли. І що?
Anhelina Bohdanova 00:30:54
Волод, вибач, але тут є конкретний, тут, до речі, ти оунер, але в мене є конкретний action item про те, що Степа говорив, що він сьогодні чи вчора мав дзвінок з Peter Burroughs, і він збирається говорити про всі проблеми системи. Тобто, ну, Степа рухається в тому напрямку, але ти вважаєш його непотрібним, щоб ми за ним слідкували. Тобто, йде якась робота в тому плані, комунікувати про проблеми, виносити їх і так далі. Але чомусь воно невидимим є, виходить. От, вибачте, я тут трошки, як це, Ром, забрала у тебе почерговість, тому я тобі її віддаю.
Roman Stolar 00:31:35
Ні, я просто хочу сказати, що в загальному ризик менеджмент нам потрібен, але він у нас вже став, як сказати... Він нам потрібен, але він нам став не потрібен, я не знаю, як це зараз правильно сказати. В тому сенсі, що в нас вже настільки багато ризиків, які є в певний момент часу неактуальні або недоречні. І тут я згоден з владою, що треба, може, взяти цю табличку і переписати на... Ну, тобто, не йти там, як ми робимо, проходитися. Ми ж більшості не встигаємо нормально навіть деколи пройтися по тих ризиках. Ага.
Roman Stolar 00:32:16
Знаєш, почати його з нуля може, принаймні з січня.
Anhelina Bohdanova 00:32:22
Це може бути.
Roman Stolar 00:32:23
Бо ми вже так в тому болоті, скажімо так, загрузили, і ми вже, не знаю, ну коротше, там більшість ризиків, вони є або поєднані, або неактуальні, або на даний час неактуальні, давай так скажемо. Угу. Ось, тому отут з цієї сторони я з Владом згоден, але з тої сторони, що якщо заново трошки почистити ризик менеджмент і залишити, не знаю, там 3-4 поінта, якихось таких справді для нас актуальних, там, не знаю, контракт, стабільність, не так образно зараз в голові говорю, я можу бути неправильний, стабільність системи і ще щось. І от ми бачимо глобальну картину і з нею працюємо, а не набудовуємо 20 ризиків, які, я так образно теж сказав, бо я не пам'ятаю скільки тут ризиків, які просто нам роблять кашу. Ну, немало.
Anhelina Bohdanova 00:33:23
Їх було більше? Окей.
Roman Stolar 00:33:26
Бо я пам'ятаю просто, як ми починали, у нас там було до п'яти ризиків. Вони були досить глобальні, але вони були і зрозумілі, і ясні. Якось воно тоді, мені здається, було краще працювало в команді.
Anhelina Bohdanova 00:33:43
Я думаю, що тут така штука, що проект росте, тому ризиків може бути багато. Але я згодна з тим, що 20 ризиків обговорювати і працювати – це нереально. Треба краще пріоритизувати. Тому ми можемо це насправді зробити, у нас і сьогодні є час, щоб по тому пройтись. Але, Вадим, у тебе рука.
Vadim Kovalenko 00:34:04
Так, вона просто є така думка, що не те, що ця таблиця, вона не потрібна, але ми просто неправильно з нею якось працюємо загалом і ми загалом неправильно введемо ці ризики. Тобто, як казав Рома, це перетворилося просто якийсь архів там чи смітник інформації, яка просто там лежить і вона не динамічна. А можливо, нам варто переглянути якусь, взагалі, внести ту динаміку, ці ризики, додавати, видаляти, щоб це був процес доволі активний. Тому що, ну, наприклад, якщо ризик висить роками, то варто подумати, чи це дійсно ризик. Ну, тобто ти ж можеш там вийти на вулиці, тебе там машина збити, це теж ніби як ризик, але ж ти це не будеш постійно вести. Я просто хочу довести до того, що я б хотів б бачити такі ризики, які більш актуальні, напевно, є по своїй, взагалі, суті, які нададуть нам змогу цю таблицю динамічно переробляти, вести її динамічно, щоб ми все це тут бачили у динаміці, ризик відкрили, ризик закрили, ну, і пішли далі. Тоді дзвінки ці мають сенс.
Anhelina Bohdanova 00:35:32
Перед тим, як передати тобі слово, Вадим, я зараз розкрила повністю наш Ризик Менеджмент з закритими ризиками. От все, що в нас затінено в шрифт, це наші закриті ризики. В нас їх 39 загально. От так, якщо проскролити. Оце наша динаміка, яку ми не спостерігаємо кожного разу, бо вони закриті, ці ризики. Але я з тобою згодна, що ризики треба переглядати і закривати ті, що неактуальні. Ось. Старом.
Roman Stolar 00:36:38
Він стався, ми його прийняли або ми його закрили. І мені здається, що таблиця буде активніша, то що Вадим казав, що ми будемо активніше говорити, і ми не будемо так якось… Єдиний ризик, який справді вартує тут і який може триматися рік – це контракт. Більше я не бачу сильно ризиків таких довгострокових, які можуть тут лежати і можуть бути довші, ніж 3 місяці. Це моя думка, я десь можу теж помилятися, але я в тому сенсі, що хотів донести, що давайте будемо висвітлювати ризики, які вже і зараз в нас турбують. Вони або вже і зараз десь мітягуються, вирішуються, або вони не ризики.
Anhelina Bohdanova 00:37:35
Дякую, Ром. Що ви думаєте?
Vadim Kovalenko 00:37:44
Я просто думаю, ми знову повернемось до того, що почали. Ну, тобто, я бачу, так, ти відкрила там багато, ми позакривали, але все одно багато і відкритих. Тобто, щось тут не те.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Ну дивіться, давайте зараз пройдемося от по ризикам. Да, в нас відкрито декілька. Ну скільки, 10, 10-12, десь так. Давайте пройдемося, подивимося, що в нас зараз відбувається. От перше, Engineers located in Ukraine are mobilized to the Army. Це, по суті, Рома, ризик, який відноситься до тебе. У мене тут навіть комент є, щоб передивитися його.
Anhelina Bohdanova 00:38:31
Він у нас дуже високо оцінений. От, але зараз таке враження, що, можливо, це поміняється. Ром?
Roman Stolar 00:38:42
Ну так, тобто я згоден, що цей ризик можна відкривати і закривати кожні три місяці. Ну, поясню. Типу, в мене якраз відсрочки даються мені на кожні три місяці. Типу, мені дали відсрочки образно зараз до 2 лютого. Якщо до 2 лютого все ок, мені наступну дали, ми це і закриваємо, відкриваємо наступний на три місяці. Який там буде, чи мені дадуть відсрочку там вліто. Зараз це про мене говориться, я тому так говорю.
Roman Stolar 00:39:12
Ось, і все. Але я згоден, що цей ризик можна де-пріоритузирувати? У, блін, ну ви поняли. Тому що до літа передумав, що в мене відсрочка не буде продовжуватися. Немає. Просто вона має продовжуватися. І є ризик, що, не знаю, там, додаток залагає. Це мобільний додаток все-таки. І щось станеться. База даних злетить і мої дані пропадуть.
Anhelina Bohdanova 00:39:46
Ну, це ймовірність того ризику. Вона не така висока.
Roman Stolar 00:39:49
Так, так, так, так.
Anhelina Bohdanova 00:39:52
Ну... Так, Вадим, так, по-моєму, рука була.
Vadim Kovalenko 00:39:57
Та я просто хотів сказати, якщо у Ромі вже минулого разу видавали ці відстрочки, є високий шанс, що дадуть і цього разу. Це вже високі йдуть ймовірності на опортіваніті для Роми працювати далі, а це означає, що ризик, шанс зменшуються.
Roman Stolar 00:40:18
Ми теоретично можемо взагалі цей ризик забрати, поки я там, не знаю, не дай Бог не скажу, ой, в мене проблеми з відстрочкою, є шанс, що мене можуть мобілізувати. І тоді ми вертаємо цей ризик.
Vadim Kovalenko 00:40:32
Так давайте його взагалі заберемо, бо він з Ромою стосується і якийсь сенс.
Roman Stolar 00:40:37
Ну колись він не тільки мене стосувався в команді.
Anhelina Bohdanova 00:40:40
Тут ще така штука, що тоді, Ром, тобі треба буде якби, ти менеджуєш це самостійно і повідомляти, що відбувається.
Roman Stolar 00:40:51
Я в будь-якому випадку буду повідомляти, якщо таке станеться.
Anhelina Bohdanova 00:40:54
Ну, так.
Roman Stolar 00:40:56
Тому я згоден, цей ризик просто він зараз вже не настільки потрібний іменно тут.
Anhelina Bohdanova 00:41:04
Павле, тобі була рука.
Vlad Shapik 00:41:05
Та я, напевне, те саме скажу, що Вадім сказав, що, в принципі, Роме видно так, що налаштований якийсь флоу, як зробити те, що він хоче. І, ну, то вже як тільки, там, не знаю, зірки не так зійдуться, то, напевне, щось там зміниться. Так виглядає, що Рома знайшов вихід, як уникати цього ризику. Нічого не роблю, не знаю, що робити. Не те, що не знаю. Знаю, що робити, але... Пай лежить.
Anhelina Bohdanova 00:41:52
Влад, ти пропонував цей ризик?
Vlad Shapik 00:41:57
Хай відпочиває, не знаю. Пояснити і дати всім зрозуміти, що з системою треба працювати. Тому моя особиста думка, що цей ризик, він має лишитися.
Vlad Shapik 00:42:08
Що сказати, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:42:12
Він достатньо високий. Пробабільність достатньо висока і імпакт достатньо високий, просто в часових рамках. Невідомо коли, скажем так. От, я би написала просто апдейт по тому, що комунікація відбувається, але про те, що ніяких конкретних екшн-айтемів не відбувається. Я би просто фоллоуап-інтервал поставила би ширший, щоб переглянути це, наприклад, в кінці року.
Anhelina Bohdanova 00:42:12
Я тут бачу таку штуку, що це довгостроковий ризик, і воно може трапитись, може і не трапитись, але, скоріш за все, трапиться. Просто питання, коли. По тому, як система розвивається, по тому, як нові реквести приходять. То, що з ним зараз нічого не відбувається, ну, да, воно не відбувається, нема людей, нема кому це робити. Нема просто як це впихнути в цілі і подібне. І що зараз робиться в тому напрямку – це комунікація. Це той фідбек, який Аня, наприклад, буде давати Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:42:42
Бо Нетелі думає, що з інфраструктури, з системою в нас це дуже класно, з технічного боку. Степа іде говорити з оцей Пітер Бьороус. Тобто зараз це не про якісь дії по типу закатати рукава і копати картошку. Це більше про то. Чудово. Мінус один, получається. Дайте далі. Мейнтейнінг зе сістем, інфосайт, структура, інфраструктура, яка може вся піти по одному місці, коли все буде додаватися і подібне.
Vlad Shapik 00:43:44
Ну, так. Ну, воно більше, може, буде актуально, якщо з'явиться хтось як РБА, але це не точно. Ну, і так. Колись там, в кінці року. Або коли з'явиться новий РБА. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:44:35
Поки що наразі про це навіть мова не йде. Ти був на пленінгу на ретро, бачив, що про інфосайт ніхто не згадував, тому… Ромо, видім Аня. Що ви? Ви згодні з тим, щоби лишати цей ризик? Чи у вас є якісь інші пропозиції?
Vadim Kovalenko 00:44:50
Я згоден, щоб вилишити, але не знаю, чи ти його впроваджуєш.
Anhelina Bohdanova 00:44:57
Типу як пробабіліті з меншим чому? Тому що на найближчий час воно навряд чи станеться.
Vadim Kovalenko 00:45:04
Ну якщо там немає за це ніякої мови, і ми вже давно там нічого не торкались. Я там, здається, щось підключав ще червні чи липні, і все на тому. Тобто це не той шмат якоїсь там роботи, на якій ми постійно там виділяємо ресурси.
Anhelina Bohdanova 00:45:31
Окей. Що ти пропонуєш? Наскільки зменшити?
Vadim Kovalenko 00:45:36
Я б три поставив. Це мій гад фільм.
Vlad Shapik 00:45:43
Не, теж три нормально. Я за.
Anhelina Bohdanova 00:45:51
Окей. Добренько. Давайте я напишу апдейт по комунікації. І фоловап, що нам треба? Тижні в шість, напевно, ставити.
Vlad Shapik 00:46:05
Так, щоб підкинути року. Скільки? Раз, два, три. Чотири, п'ять, шість. Якраз 25 грудня.
Anhelina Bohdanova 00:46:17
Угу. Добре. Давайте далі. І неможливість їх пофіксати.
Vlad Shapik 00:46:27
Я думаю тут як респонс, ну що ми можемо зі свого боку зробити. От я думав навіть про всякі ці проблеми, там баги, там якісь, щось не працює чи щось. Просто це все репортити. І складірувати всі ці репорти в джері. Я думаю це один із респонс степів, щоб воно не пропадало з поля зору і збиралася купа всіх задач, репортів з усіма цими нюансами. І в ітогі воно вибухне колись.
Vadim Kovalenko 00:47:12
Ну репорт ти конфлюєнс, напевно, маєш. Та я думаю, я можу їх робити, якщо вони вночі були, тобто я раніше всіх починаю працювати, і по свіжих слідах мені дається краще. Але якщо там хтось бачить даун тайм вже в кінці дня, мого дня, то можу підхопити. І що стосується даун таймів на одну хвилину, я не дуже впевнений, що варто по ним репорти робити. Це, на жаль, вже сталося як повсякденність. Для нас вони періодично виникають.
Anhelina Bohdanova 00:48:18
Тут ще така штука, що lack of ability to fix the situation. У нас є цей ризик? Тобто то, що даун тайми трапляються, ми це знаємо. То, що у нас метрики показують, там нічого страшного, там 99,9+. Правильно? Lack of ability to fix the situation – вже є гайд створений, вже репорти теж створюються. Цей ризик зараз актуальний нам взагалі? Плюс, що він деприорітизується, всі задачі, які з цим пов'язані.
Vadim Kovalenko 00:48:55
Ну, в нас ще немає вирішення цієї проблеми. Цей гайд, він просто допомагає з цього даунтайму вивезти систему по можливості, але він не фіксує рудкос і репорти вони теж не, ну ти знаєш, вони просто постфактум, як би мовитися, багато з них, і вони теж не дають нам картини такого плану, щоб, ну, немає там такого, пофіксайте таку-таку рюмку і у вас все запрацює зашибість. Ні. Є просто метрики, скільки там було коннекшенів до бази даних, як там було монтажені CPU, яка кількість реквестів і робіть з цим, що хочете. Єдине, що ми там можемо робити, це декілька варіантів, це підвищувати базу даних, але вона вже і так дуже потужна для цього вебсайту. Друге, це блокувати IP-адреси, з яких додоси реквести інколи бувають. А ось такого плану речі, як ці малі даунтайми по хвилині, які відбуваються час від часу, але дуже набрудають, ми це досі не можемо фіксати.
Vlad Shapik 00:50:29
З якого боку на це подивитися, бо з одного боку у нас немає цієї проблеми, тобто як ти говориш 99,9 ми тримаємо і воно собі живе. Проблема в тому, що перше, якось треба переробити цей, мені здається, переробити контроль аптайму баз даних, а на це немає часу, я думаю. А друге, як би хоча б один раз заінвестувати цей час, щоб зарепродюсувати такий даун тайм і подивитися, що відбувається, бо воно по фактам складно зрозуміти, що на що повпливало і чому так відбулось. І сюди б якийсь написати action item, але що це змінить? Ну можна створити задач і хай висять в техдепті. Чим більше, напевно, тим краще. Ну але імпакт чи це вірогідність ризику вже не дуже висока, воно якось більш-менш 99,9 тримає.
Anhelina Bohdanova 00:51:55
Мене тут є така думка, що цю штуку, цей ризик треба прокомунікувати з проналі і сказати, що даунтайми відбуваються, метрики – окей, але візібіліті, чому ці даунтайми відбуваються, толком нема. У нас є задача AWS Guru, яка у нас переноситься зі спринта в спринт. Просто дати проналі зрозуміти, що, типу, якщо ми нічого в тому напрямку не робимо, ми не будемо знати, чому даунтайми відбуваються, і далі ми будемо реагувати реактивно. Просто, якщо щось падає, кидати все, всі пріоритети і фіксити. І послухати, що проналін це скаже, бо ми, оцей ризик, він достатньо давно існує. От. Що ви думаєте?
Vadim Kovalenko 00:52:58
Думаю, що цей ризик варто залишити, як не мою думку, і Proability все одно залишається. Тобто може виникнути якась додос-атака вночі, коли всі сплять, а в нас неналаштований AOS Shield у сервісі немає, або неналаштовано це на рівні цього WAF, Rehabilitation Firewall. Тому ризик є, і він висить над нами.
Anhelina Bohdanova 00:53:35
Моє питання було, що Ви думаєте на рахунок того, щоб цей ризик прокомунікувати сперналі, винести це як окремий степ?
Vadim Kovalenko 00:53:43
Я не впевнений, що це має сенс. Ми можемо, звісно, це зробити, але просто, на мою думку, це треба робити, коли, знаєш, в них є під це якесь капасіті чи настрій, і це, взагалі, якось рухати далі. Тому що, з того, що я бачу, з минулих спернтів вони просто накидують задачі, пов'язані з партнерами їхніми, і як така система, і технічний борг там поки що мало.
Roman Stolar 00:54:21
Я єдине, що хочу додавати, що якраз вчора, вроді, на типу Backlog Refinement Степа говорив сперналі, що потенційно, то, звичайно, мало часу, але це краще, ніж нічого. Той спернт, коли вони будуть два тижні у відпустках, можна приділити тегдепту повністю. Це не вирішує все добре, ані? Це не вирішує проблему в загальному і суть цього ризику, але воно дає нам якусь стратегію для мітігейтінгу цього.
Anhelina Bohdanova 00:55:14
Так, є така можливість, але, на жаль, це поки що тільки один спринт, де половина з нас теж буде в відпустках.
Roman Stolar 00:55:24
А може і всі?
Anhelina Bohdanova 00:55:25
Може і всі. Ну, тут воно знову впирається в те, про що ми говорили, це в TechDept, це те постійно, щоб виокремлювати час на такі задачі, на все, що стосується системи нефункціональних вимог, в якого все немає. От. Тому, окей, давайте так. Типу, давайте на цьому зупиняться, бо ми вже out of time. Питання в тому, у нас наступного тижня, ой, наступного тижня, через тиждень буде цей ризик менеджмент. Ми сьогодні почали роботу по перегляду цих ризиків.
Anhelina Bohdanova 00:56:00
Ви бачите знову, ви кажете, що цей ризик не видаляти, цей ризик не видаляти і так далі. Питання в тому, ми будемо продовжувати цю роботу наступного разу? переглядь цього всього, можливо, зміна стратегії, можливо, ескалація, можливо, нам варто не намагатися все зробити самостійно, тихенько, нікому нічого не казати, а виносити ці ризики добре налі, розділяти якусь responsibility по цьому. Бо дійсно, ми зараз ніби як в окремості сидимо і намагаємося ці ризики втримати. Ми все зможемо, а воно так, здається, що воно не працює.
Roman Stolar 00:56:43
Сьогодні по дзвінку і взагалі, я відчув, що N на кількість ризиків актуальні, але ми не маємо часу їх, тобто у нас там є стратегії, у нас немає часу їх мітігейтити. Може, нам пора зміняти стратегію по цих ризиках?
Anhelina Bohdanova 00:57:02
Це дуже хороший момент, бо в нас є дуже багато стратегій. Ми можемо міняти probability impact, ми можемо їх депріоритизувати, ми можемо їх закривати, якщо вони дійсно нерелевантні, ми можемо переписувати наші респонси, якщо ми не можемо всі респонси зробити, може, нам треба щось інше робити. А може, як Влад сказав на початку мітингу, може, взагалі нічого з цим не робити, акцептувати ризик і сказати, ми його акцептуємо, ми знаємо про нього, акцептуємо, бо тому що немає часу, нема коли це робити. Єдине, що ми можемо зробити, умовно, це повідомити про це проналію, дати їй знати, що так от.
Vadim Kovalenko 00:57:45
Ну, можна наступний дзвінок починати з того, щоб передивитись, які ризики ми акцептуємо тоді. Ну, передивитись стратегію. І вже через дзвінок ті, що заакцептуємо, ми на них вже не будемо підписувати увагу.
Anhelina Bohdanova 00:58:07
Тобто, ви згодні на те, щоб продовжувати цю роботу, передивитися всі ці ризики, передивитися все, що з ними пов'язано, і що ми з цим можемо зробити. Або не можемо. Володимир, по тому, що я почула від тебе, то здається, що ти готовий, принаймні.
Vadim Kovalenko 00:58:23
Я готовий.
Anhelina Bohdanova 00:58:25
Добре.
Vadim Kovalenko 00:58:26
Ну, якщо це дійсно вийде на інший якісний рівень, то так.
Anhelina Bohdanova 00:58:32
Все згодить від нас. Добре, інші шось скажете?
Vlad Shapik 00:58:50
Я не знаю, якось і акцептувати не хочеться, бо виходить ми змирилися, ну якщо ми будемо якось акцептувати ризики, з якими ми нічого не можемо зробити. Виходить, що ми прийняли ситуацію і йдемо далі по наклонні. Ми просто скільки років старалися все краще і краще до революції на нашому проєкті, і тепер виходить якось відмовлятися від тих принципів, не знаю. Думаю, треба передивитися і про Налі все це порозказувати і спробувати якось добитися від неї розуміння, не знаю. Хоч вона ж по суті так особливо не знає про ці всі проблеми.
Roman Stolar 00:59:48
Нам в будь-якому випадку треба ризик-менеджмент залишити, але нам просто треба зрозуміти, в якому форматі ми хочемо далі працювати. Ми ніколи за два роки не асептали нічого. Нам треба перерозумілити, як ми працюємо з ризиками, нашому ризик-менеджменту.
Vadim Kovalenko 01:00:13
Ми ще все на стадії торгу з ними. Деякі треба вже прийняти і все просто. Ми просто обсудили ці донтайми і що далі. Є тікети вже, і це йде в обсугуру в TechDept, є таблиця. Там теж все вказано і вказано, що треба в CloudWatch і логи там більш додати. Тобто ми з боку вже там все підготували, треба відмашки від клієнта, щоб цим ретельно зайнятися.
Roman Stolar 01:00:48
Просто мені здається, що ми той ризик менеджмент дуже романтизували, що у нас буде все по плану, ми собі щось робимо і так далі. Нам треба трошки реалістичніше, напевно, на нього подивитися.
Anhelina Bohdanova 01:00:59
Слухайте, давайте ще, ну, ми будемо вже на сьогодні, дякую вам, давайте продовжимо наступного разу. Єдине, що я тут додала Дашу, це от якраз стратегії ризиків. Тут проста матриця, що з ними робити. От, я думаю, що наступного разу ми почнемо з цього, можливо, трошки з теорії, щоб не просто писати ризики, що ми будемо робити і фоловапити, а подивитися на те, взагалі, що можна з ними робити і чи варто з ними щось робити. Можливо, і не варто зовсім. Якщо буде можливість, можете подивитися на цю матрицю. Тут просто конкретно пише, які ризики і що з ними можна робити. Якщо ні, будемо наступного разу тоді передивлятися. Добре, я вам дякую. Було гаряче сьогодні. Клас. Наскільки це можна було.
Anhelina Bohdanova 01:01:53
Розумію вашу фрустрацію. Вона у всіх зараз. І, на жаль, у нас просто нема коли. Але давайте спробуємо це зробити, наскільки ми зможемо, і так, щоб воно було ефективно для нас. Не відмовлятися просто так. Давайте спочатку спробуємо пошукати варіанти, що з цим можна зробити. Добре. Всім тоді гарного дня і побачимося на Демпсі. Так, дякую. Так, залишаєшся.
Anhelina Bohdanova 01:02:32
Давайте я кикну бота вам, наверное. Кикай.
Anhelina Bohdanova 01:02:41
Нехай не слухает. Брутник вейский решает.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder



