Topic: [OS Hub] Quarterly Goals Review
Date: Feb 11, 2026, 02:32 PM UTC
Transcription
Nick Gluzdov 00:00:03
Я просто хотел... ну, там были другие вещи, которые вы прокомментируете. Я просто хочу сказать про парадигму, да. То есть вот мы... в какой парадигме мы живем, в тройке или в четверке? Да, мы в socialize или в self-authoring. Ну, в принципе, мы можем это контролировать. По умолчанию, люди на работе, они как бы... ну, то есть большинство компаний, в которых люди работают, они не стимулируют тебя осознанно работать в четверке или в четверке с половиной.
Nick Gluzdov 00:00:33
Они... там socialize is acceptable. Поэтому когда атмосфера так себе, не принято брать быка за рога, идти ее как-то радикально менять, улучшать или работать вопреки. То есть когда у тебя сложные технические челленджи, да, люди берут их на себя и делают. А когда сложные эмоциональные челленджи, нет такой вот в мире таких вот практик, что мы идем, мы это разруливаем, да, особенно в outsourcing. В каких-то других компаниях в Штатах я видел, что люди очень много обращают внимание на атмосферу, на эмоциональное состояние людей на проекте. И они просто не дают дальше, они не готовы двигаться дальше, да, если что-то не починено такое эмоционально. Потому что люди знают, что если эмоциональная вещь не работает идеально, то все остальное тоже будет об этом многохуже.
Nick Gluzdov 00:01:30
Доверие, да. Вот. И я просто хотел сказать, попросить вас приоритизировать вот это вот, например, доверие, например, атмосферу, обстановку, взаимопонимание над всем остальным. Потому что Когда его нет, вот эту вот боль, которую мы испытывали во взаимоотношениях с проналией и демотивацию, вот это нельзя терпеть. Потому что из-за этого много других проблем возникает. Производительность падает.
Nick Gluzdov 00:02:12
Морал падает. То есть вот такое. То есть давайте подумаем, может быть, не сейчас об этом нужно говорить, но как бы нам приоритировать себя немножко в другую парадигму, в другую систему ценностей. У меня все.
Stephan Protsack 00:02:31
Спасибо, Ник. Мне кажется, Петя был какой-то директом на то, что я говорил. Но я не уверен.
Peter Ovchyn 00:02:39
Был директ. Давайте так. Ник, он такую челососскую, верхнеревневую подложку. У меня трошки больше. И еще как бы штука.
Peter Ovchyn 00:02:57
Трошки більш інший напрямок, то про що, мені здається, варто було б подумати, на чому варто було б спокусуватися, щоб досягти того, про що сказав Лік. А саме, а яких скілів чи компетенцій не вистачило, щоб побудувати?
Peter Ovchyn 00:03:23
і стосунки, або атмосфера, або ще щось. Чогось ж не вистачає. Що потрібно було б команді, можливо, чимось навчитися, щоб воно стало трошки краще. І можливо, знаєш, Степа, і Анжеліна, і Ольга, я би перепокусував в таких ситуаціях, мені здається, важно перепокусовувати команду не з якоїсь конкретики і побудувати стосунки з кільністю, а чим за квартал підівчити, щоб воно стало простіше будувати ці стосунки в майбутньому. Я спробую пояснити, в чому Степа в мене потенціональний, а ти дивись, про те, що я переговорив, воно більш нізкорівневе, ніж просто побудувати стосунки. Побудувати стосунки – це більш така строкова річ. Тому що в мене є така річ, що якщо ви не побудували ці стосунки за квартал, за два квартали, воно плей-ап, щось там барахлить, то, скоріш за все, ви не побудуєте це. От просто так воно не побудується. Тобто, якщо воно вже за три квартали не побудувалось, воно не побудується.
Peter Ovchyn 00:04:46
І в таких випадках, скоріше, варто просто дивитися всередину, а не назовні. І я реально, замість цих конкретних цілей, можливо, моя така рекомендація, взяти один-два, можливо, скіла, які десь, можливо, допомогли б це робити. От відфокусуватися на них, а не на самих стосунках. Стосунки потім придуть, якщо тримати їх десь в голові. А скіли, вони можна побудувати більш світово. І це, насправді, це найбільший такий консорт, що... Знову ж таки, ще одна моя думка, вона може бути правдивою, може ні, що, можливо, якщо ви зараз сфокусуєтесь на цих цілях для побудування стосунків, що дуже важливо, і воно не вдасться, чи не демотивує, це ще більше. А, можливо, зі скилами воно може бути простіше. Тобто ось раз, і ви такі, о, подумайте, о, дивіться, в нас є скили, і там стосунки трошки покраще стали, там ще щось. Можливо, воно буде просто більш таке, знаєш, таке штось. А в мене все не справді.
Stephan Protsack 00:06:23
Ідея в цілому хороша, я стараюся накласти її на ситуацію, поки в мене, як правильно сказати, ну, коротше, про це варто подумати загальному. Ідея хороша. Питання в тому, що…
Stephan Protsack 00:06:49
Conceptual practice constraints.
Stephan Protsack 00:07:05
Проблема багаторівнева, і relationship — це один з наших, як правильно сказати, одна з речей, за допомогою яких... Кейт — одна з головних причин цих поганих стосунків і ізоляції, яке відбулося взагалі в ОСХАБі. Тут я не погоджуюся в цілому. Я скажу так, що Кейт за останні півроку, фактично, зробила наскільки погану організаційну структуру, яка привезла до великої кількості цих проблем.
Stephan Protsack 00:08:05
Вона цього не робила.
Nick Gluzdov 00:08:09
Ізвини, що я тебе відплював, я хотів, щоб ти закінчила, а потім ми цю штуку обговоримо, тому все час залишиться.
Stephan Protsack 00:08:14
Можливо, в інших сценаріях, але не до відношення ОСХАБу. Я скажу так, що проблема в цілому багаторівнева, і вона не стосується суто relationship, просто relationship — це один з елементів, за допомогою якого ми хочемо це зафіксувати, ми хочемо фактично добратися до якихось decision-makers, щоб мати з ними прямий зв'язок. У нас, якщо говорити з такої комунікаційної точки зору, уявіть собі, Коротше, сумішність факторів привела до того, в тому числі Кейп, що наш єдиний інтерфейс з ОС Хабом — це Проналі. І ми хочемо з цього вирватися. Вона зробила з нас острів. І самоусунулася від роботи з нами, і зробила Проналі відповідальну за все.
Stephan Protsack 00:09:12
А Проналі через це стресує. І на неї тиснуть інші стейкхолдери. І це фактично те, як ми намагаємося цей челендж зараз подолати. Це наш головний челендж. Взагалі, повертаючися до того, що було сказано, в цьому є сенс, але мені особисто треба було подумати, як з точки зору скрудів до цього підійти. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:09:48
У мене питання по цій самій темі. Те, що Степа каже, це та реальність, яка є, і те, що ми плануємо далі з цим робити. Але поки ми тут всі, от Нік, Петро, з вашої точки зору, з вашої перспективи, що за скіли це могли би бути? Це було б дуже корисно.
Peter Ovchyn 00:10:15
Давай так, я діюся, дивіться, куча дисклеймерів, асампшенів і всі ці хуйні. Я ж не знаю, що у вас там реально коїться, тому я більше як консультант, що туди можна, ніж якусь конкретику. Наприклад, все ж таки, це... Public speaking. Тобто, так чи інакше, як команда, Влад, і зараз їх дві людини, здається, Влад, Вадим, в принципі вміють комунікувати publicly англійською мовою. Тобто, сюди входить, банальний рівень англійської мови, але я так, наскільки я пам'ятаю, там все норм, достатньо. Але, іще якими словами вони це говорять, це інколи теж буває важливо, бо інколи, ну, мені, я не пам'ятаю в кого, мені було важко зрозуміти думку навіть українською.
Peter Ovchyn 00:11:34
Дякую. Це теж важливий скіл насправді, такі комунікації. І знову ж таки, я ж кажу, це тільки приклад, яким напрямком це могло би бути. Бо там варіантів насправді, якщо побрендштормити прямо з командою і порозбирати дзвінки і якісь ще додаткові речі, то там можна знайти трошки більше опцій. Я можу сказати, що паблик спікінг – це те, що мені реально допомогло. Тобто я прям ходив на курси паблик спікінг, щоб плюс-мінус вчитися банальною навіть російською мовою, доносити свої думки якось більш впливово.
Stephan Protsack 00:12:32
Знову ж, я кажу, ми можемо не заглиблюватися в деталі, це вектор, на який ми можемо подивитися. Тому я не хочу зараз більш детально це поговорити, тому що для того, щоб мати якісь ідеї, треба аналізувати конкретний склад команди, конкретних людей, конкретні потенційні проблеми, які ми бачимо. Нік?
Nick Gluzdov 00:13:01
Так, я хочу прокоментувати теж, якщо можна. Так, ти сказав, Штефан, ще одну цікаву річ про Кейт, що Кейт не треба вести, тому що вона створила складну ситуацію. Тобто вона створила ситуацію, коли там перестала самоуправляти, Кейт залишила все на Проналі, і Проналі довела ситуацію до того кризису, до якого вона його довела.
Stephan Protsack 00:13:27
Тут важливо, це не блеймінг, але я уточню, не в тому сенсі, що вона, по-перше, перекинула відповідальність на панелі, по-друге, вона повністю ізолювала нашу команду і нашу роботу і зробила її єдиним інтерфейсом.
Nick Gluzdov 00:13:47
Вона зробила її єдиним інтерфейсом, так?
Stephan Protsack 00:13:51
Так, і знову ж, це не тільки зараз так само, і я так розумію, що вона ще й сказала іншим стейхолдерам так робити, тому що, типу, продуктменеджер має це все менеджити, от така була ідея.
Nick Gluzdov 00:14:06
От мені насправді було б дуже цікаво спитати Кейт, от зараз, коли вона вже пішла з OpenSupply, або чому так зробила, що-то добивалася, що у нас в результаті вийшло, тому що на нашу точку згоди, мабуть, ще не слухала до цього. І що нам рекомендує в результаті того, що вийшло, і те, що ми зараз маємо робити. Мені було б жутко цікаво.
Stephan Protsack 00:14:26
Це цікаво, але це, як сказати, Нік, я не знаю як, я не впевнений. В цілому думка цікава, але я не знаю, я, чесно кажучи, трошки... Я не впевнений, що Кейт може бути об'єктом в цьому випадку. Я би, чесно кажучи, про це дуже не говорив. Вона явно пішла звідти ображена. І всі решта на неї теж ображені. Ну, її воля, лі, да. І наскільки вона може бути об'єктом, щоб нам реально чимось допомогти, я не знаю.
Stephan Protsack 00:15:05
Чи вона взагалі хоче це робити. От. Тому я би тут, я би над цим подумав.
Nick Gluzdov 00:15:11
Ну, дивіться, ми в неї підтащилися зараз допомагати нам з однім новим проєктом. І, по-перше, вона зацікавлена створювати відносини з нами. І мені, допустимо, от, мені пофіг, об'єктова вона не об'єктова. Мені просто, вона мені потрібна як источник даних. І не обов'язково ці дані повинні бути якісними. Вони можуть бути будь-якими, тому що моя способність інтерпретувати ці дані в контексті великої картинки, яку я бачу, все одно буде дуже корисно. Це вторично. Я чому заговорю про кейт?
Nick Gluzdov 00:15:42
Тому що...
Nick Gluzdov 00:15:44
Привел я в качестве примера, потому что я хочу просто поговорить про self-authoring, про четвертую парадигму, которая у нас иногда включена, иногда не включена. Как бы выглядела включенная четвертая парадигма? Значит, кейт сделала какую-то херню, то есть это внешнее влияние. Нас это не устраивает. Мы пришли, взяли быка за рога, поменяли, сделали как нам нужно. Несмотря на то, что мы исполнители, они клиенты, мы должны им подчиняться, а мы все равно работаем с ними на равном, как партнеры, и мы меняем ситуацию. Не боимся влезать туда с копытами и менять ее как нам нужно.
Nick Gluzdov 00:16:19
Это не критика, что это не было сделано, да просто идея, что а так можно. Я готов эту команду в этом поддерживать. Я готов лично идти там разговаривать с людьми, если вам нужна поддержка. Если вы видите ситуацию, которая вам не нравится, особенно эмоциональную, психологическую, можно пользоваться Ником как ресурсом, чтобы он помог это налаживать или делать самостоятельно. Я могу как помогать разруливать эти разговоры с самими сотрудниками ОСХАБа. У меня есть доступ к Натали, я могу с ней говорить лично. Я могу также помогать в качестве коучинга и менеджера, если кому-то это нужно.
Nick Gluzdov 00:16:56
Как вести разговоры у меня все.
Stephan Protsack 00:17:00
Окей, дякую за это, но честно у нас теперь тоже есть выход и на Натали, и на Коламбуса, и на Пронали, и на всех остальных. Отлично. Да.
Stephan Protsack 00:17:14
Якщо у нас будуть складні ситуації, ми, звісно, будемо звертатися, але наразі ми рухаємося в тому напрямку. Що я можу сказати? Наскільки успішно-неуспішно, це ми побачимо по ходу. Плюс треба розуміти, з таким підходом ризики, які СНФ бере на себе, коли береться за такий підхід. Тому що це створює, як правильно сказати, для того, щоб цей підхід працював, ресівер цього підходу має розуміти його теж і теж бути на тому самому рівні.
Stephan Protsack 00:17:55
Відповідно, в одному випадку це може бути круто, а в другому випадку це може привести до звільнення, бо чого ви сюди лізете, чого ви сюди пхаєтеся. Тобто ця територіальність нікуди не дівається. Це означає, що ресівер цього підходу має бути на відповідному рівні.
Nick Gluzdov 00:18:17
Моє спілкування з Нетталем дало мені відчуття, що вона ці речі розуміє. Про інших людей я не знаю. Мені таке відчуття, що у Нетталі є бажання мати такого повноцінного партнера, з яким вона може трансувати.
Stephan Protsack 00:18:33
Це правда, Нік. Я тобі скажу просто, розмови з Нетталем і розмови з іншими людьми з ОІС Хаба – це різний рівень розмов. Тобто в мене теж є розмови з Нетталем і там я відчуваю те саме, що відчуваєш ти. Але далі, коли спускається на рівень нижчий, коли люди переживають за свою роботу, коли вони хочуть вислужитись, коли вони хочуть показати, які вони круті, там вже це трошки… О, так. Це дуже складна ситуація.
Nick Gluzdov 00:19:07
Тому я хочу сказати ще одну річ. Тобто я хочу набросити, тому що, дивіться, у нас залишилося 10 хвилин і нам по-всякому потрібен ще один дзвоник. Тому я хотів би зробити ще один вброс на те, щоб обговорити його потім. А вброс наступний, такий рефрейминг.
Nick Gluzdov 00:19:28
А зачем им понадобилось нанимать своего собственного CTO, когда у них есть Speed and Function? Помимо... Да, я знаю, что ответ на этот вопрос. Они не хотят держать все яйца в одной корзине. Но я при этом считаю, что это ответ, это отмазка.
Nick Gluzdov 00:19:44
Да? Это не настоящий ответ на вопрос. А как выглядит настоящий ответ на вопрос? Потому что если Speed and Function такой крутой технический провайдер, почему мы не смогли выполнять роль CTO и заменить сами кейт? У меня все.
Stephan Protsack 00:20:05
Петя, коллега от тебя давно рука стоит? Да.
Peter Ovchyn 00:20:12
Я, как всегда, это на один уровень ниже. Чайник. Смотрите, вот Ангелина, да, ты спрашивала, какие еще могут быть скиллы. Ну, вот о чем еще можно, например, подумать в плане скиллов? Можно посмотреть на такую опцию, когда научиться использовать Ника для собственных интересов, тоже как скилл. Потому что у Ника все-таки есть определенные, давайте скажем так, банальные какие-то вещи, которые вроде бы никому не важны, но они есть. У него есть шеврон SEO, то есть у него есть снет или отношение SEO to SEO.
Peter Ovchyn 00:20:59
Он может поднимать на это ли те вопросы и на таком уровне, которые вы, как команда, ну, не знаю, поднимаете вы их или нет, но иногда для того, чтобы что-то сделать, если их поднимет Ник, это будет иметь больший вес, допустим. В общем, смотрите, это очень интересная, банальнейшая штука, которую если научиться использовать, то тоже может стать легче. Ну, там не обязательно, но есть такая вещь. То есть это вот тоже еще одно из направлений, о чем можно поучиться, ну, то есть, куда можно было бы подумать, как вот это заинтегрировать. И вообще, в принципе, вот этот момент интегрирования разных уровней, вот что делает Ник и что делаете вы, так чтобы это работало сбалансировано, тоже вот этот скилл развить в команде, как бы чтобы это шло снизу, это тоже было бы очень ценно, и мне кажется, это бы вам помогло именно в ваших следующих целях, как построить отношения. То есть иногда можете не конкретно вы, Степа, делать отношения, иногда вы можете пользоваться Ником, чтобы построить эти же самые отношения. И опять же, я хочу сказать, что недооценивайте эту опцию, она очень весомая во всех компаниях, везде.
Peter Ovchyn 00:22:34
Вот SEO-to-SEO коннекшены бывают очень весомыми. Поэтому, ну, вот тоже, да, вот такой скилл, например, вот такая может быть рекомендация. Uh Nashot, the worst of Gazal Ник. Мне кажется, это тоже правда. Я с ним, на самом деле, вот так. Я не согласен, как всегда, со словами. Я согласен с посылом. То есть что-то все-таки происходит. Я это формулирую так, что что-то не хватает в Speed and Function для того, чтобы они нам начали доверять. И это такой сложный вопрос, что именно, на который за пять минут ответ не находится.
Peter Ovchyn 00:23:37
За полгода ответ не находится. По-моему, даже за год ответ не находится, потому что мы сделали огромный шаг, но ответ не находится.
Nick Gluzdov 00:23:44
Петя, можно я тебя перебью на секундочку? А мы можем поставить цель, самую-самую главную цель, поверх всех других целей, найти ответ на этот вопрос в течение полугода. У меня все.
Peter Ovchyn 00:24:04
Ну, я здесь хотел бы возразить... Или не хотел. Хотел бы или не хотел бы, не знаю пока, да, потому что это очень интересная вещь, и мне это выведется очень важным тоже направлением. Я просто на это... это тоже, опять же, мои мысли. Я ответ на такой вопрос вижу вот не как ответ на такой вопрос, потому что, мне кажется, его в принципе нет. Это постоянное улучшение. То есть мы каждый раз находим какую-то новую грань ответа на этот вопрос, и, скорее всего, никогда в жизни не найдем конечный ответ, почему это именно так. Именно в этом смысле мне не очень нравится сама такая постановка вопроса, но в целом it's ok, потому что... Я бы... или, смотрите, ставить в этот вопрос нужно, наверное, на разных уровнях. На уровне, может быть, какого-то там менеджмента, аккаунт менеджмента, да, и вот как-то его декомпозировать на уровень команды.
Peter Ovchyn 00:25:45
Я лично искренне считаю, что вот сейчас гораздо важнее, вот мой опыт там говорит, что гораздо важнее думать, ничего все-таки не хватает, чтобы вот мы прям заняли эту позицию СТО. А все-таки каких скиллов вот чего не хватает во внутренних capabilities команды для того, чтобы этой команде вот сейчас как-то стало легче коммуницировать, продвигать вот эти вот сложные вещи. То есть не только поставить цель, но и поставить цель, что именно нужно достичь в отношениях, но и поставить еще какие-то вещи, чему нужно научиться. Вот это чему научиться, это, блин, это, короче, охренительно тоже важная штука, которую я тоже всегда приоритизирую, а потом смотрю, что зря.
Peter Ovchyn 00:26:45
Амдан, Степа, Анґеліна.
Stephan Protsack 00:26:48
Я зараз залишу хвилину Анґеліні, я просто закину. Ми в цілому правильно робимо, ми фокусуємося на речах, на які ми маємо вплив. Тобто на собі і на тому, чого нам бракує. Інший квеш, інше питання, яке я хотів би задати, на яке нам теж треба здати відповіді. Можливо, нам нічого не бракує, а можливо, ОСХА ще збракує. Щоб пустити в нас свої спеціалісти, скажемо так. Тому, знову ж, я не кажу, що це правда, але я кажу, що це думка, про яку треба подумати.
Peter Ovchyn 00:27:25
А можна, Ангелі, я зараз зарефреймлю Степу, тому що мені дуже сильно подобається. Дивись, Степо, ти кажеш, що, можливо, їм чогось не вистачає. А давай подумаємо, ми на них не впливаємо, ми впливаємо на нас. Що нам не вистачає, щоб зрозуміти, чи вистачає їм, чи не вистачає, і так далі, і так далі. Можна б отак поставити питання? Щоб знайти відповідь на це питання.
Stephan Protsack 00:27:57
Можна, і ми можемо навіть виснути гіпотези на рахунок цього. Я знаю. Але мій посил був в тому, щоб повернути, ми про себе поговорили, повернути це зеркало, скажімо так, цей погляд, з себе ще й на зовні. Тому що зміни відбуваються з двох боків. Є ми, і є хтось. І оцей інтерфейс теж важливий.
Peter Ovchyn 00:28:27
Я згоден. Дивись, я б почеленджив ситуацію, що зміни відбуваються з двох боків. Я сорян дуже часто для того, щоб змінилася система, треба змінити себе. Навіть в тому сенсі, Степа, навіть в тому сенсі, що якщо ти думаєш, що з ним щогось не вистачає, то це не вистачає. Знайти відповідь в собі, чого їм не вистачає, і чого тобі не вистачає, щоб донести їм, що це не вистачає, щоб воно почало змінюватися.
Stephan Protsack 00:29:04
Це нескінечний цикл.
Peter Ovchyn 00:29:06
Так, так, так, і це нескінечний цикл, але чомусь він починається з того, що ти починаєш змінювати себе і раптом починаєш змінювати ситуацію. Ось цей рефреймінг, він важливий, і ти говориш, що у вас є навіть декілька гіпотез, і це… Зараз я закінчу, я просто хочу зацепитись за цю щось штуку. Можливо, валідація цих гіпотез, може, вона є цілями більш вагомими, ніж от те, що ви зараз поставили? Може, ні. Я просто хочу сказати, що таке теж варто було би включати, от провалідувати пару якихось там гіпотез. чомусь навчитися, чогось досягти. Якась така балансована річ має призводити взагалом до успіху.
Stephan Protsack 00:29:53
Окей. Ангеліна, go ahead. Днік, нам треба з тобою скакати. Тебе зараз дзвінок буде з Марселу, нам треба на наступний дзвінок скакати.
Anhelina Bohdanova 00:30:04
Нам всім треба, тому дуже дякую за цю розмову. Я записала ці ідеї, але я думаю, що це вже будуть на наступний квартал. Бо ми зараз посередині першого кварталу. І вже з тими цілями, які поки у нас є, я думаю, що ми потихеньку будемо продовжувати. Але я дуже дякую, тому що звучить дуже креативно і, я скажу, закрутисто, але ну воно поки так. Так, Днік?
Nick Gluzdov 00:30:36
Я ось, так, звісно, рухайтеся за своїми цілями.
Nick Gluzdov 00:30:44
Я вижу опасность в том, что они притащили этого Коламбо. Может быть, ее нет. Я не вижу. Я подогреваю, что это может быть. Они начали спрашивать про часы, про деньги.
Nick Gluzdov 00:31:03
Не почнуться ли там тьотки, тіпа, от, там можна в Латинській Америці взяти когось дешевше, напряму, да, тіпа. Не захочеться Ламба створити свою собствену експедіенцію?
Stephan Protsack 00:31:16
Усе, що може бути, ні. А насправді, знову ж таки, ні. Вони давно хочуть будувати техніку екіпівіліті на своїй стороні. І вони нам ще того кварталу напряму говорили, до того, як та вся канітія починалася, щоб інженерів напряму на ОСХАБ наймати. Це ще при Кейті були, так? Так, це було ще при Кейті, це нова інформація. І ми про це вже говорили в попередньому кварталі, так.
Stephan Protsack 00:31:41
Тому це цілком реальна підозра.
Nick Gluzdov 00:31:45
Я би поіслював причини цього всього, тому що це дуже важливий аккаунт, і якщо ми почнемо його втрачати, то це негативно повлияє на компанію. Тому...
Nick Gluzdov 00:32:03
Можно же их деньги? Может, они пытаются экономить деньги, да? То есть они считают, что если начнут нанимать напрямую, они смогут больше людей нанять, чтобы у них быстрее двигалось вперед всякое-всященное. Мы не знаем. Я бы вот поставил, добавил в цели поисследовать эту тему с помощью Кейт, без помощи Кейт, но как-то ее нужно поисследовать, потому что я не хочу потерять этот аккаунт слишком быстро. Может быть, его невозможно сохранить, и мы его потеряем через год-полтора-два.
Stephan Protsack 00:32:35
Ну, до конца этого года мы его точно не потеряем, скорее всего, а там уже снова таки. У нас до конца года стандартный контракт подписан, и в том году мы им позволили уменьшить обороты, из-за того, что у них не было денег, против контракта, который у нас с ними был подписан.
Nick Gluzdov 00:32:54
Мой вопрос такой, можем ли мы предложить им такой уровень ценности, который мы им не давали до сих пор, при котором оставить нашу команду как есть было бы более ценно для них, чем замена?
Stephan Protsack 00:33:08
І чудове питання, давайте його запаркуємо, нам реально треба піти.
Anhelina Bohdanova 00:33:13
Так, у нас буде дзвінок. Дякую всім.
🗂️  Meeting Resources
🎥  Video
📁  Parent Folder
