# [OS Hub]: Release Testing Sync — 2025.12.09

Roman Stolar 00:00:13
Дякую за перегляд! Ну, може, пів метра. Я її просто на шафу собі ставлю, вона така новорічна.
Vlad Shapik 00:00:23
Вона вже наряжена, так?
Roman Stolar 00:00:25
Так. Ну, я от на неї сьогодні повіс... Ну, не сьогодні, а недавно повісив. Наступний рік — рік коня.
Vlad Shapik 00:00:32
Ага.
Roman Stolar 00:00:33
Я таку іграшку коника повісив на неї. Ось, в мене ще гірлянда є на пів стіни. Ну, вони цілий рік стоять, але я їх включаю більше всі на свята.
Vlad Shapik 00:00:45
Ти сказав рік коня. Я згадав, що колись сусідка, ну, ще як я вже в Україні з батьками, то проходила сусідка і просила, щоб я намалював голову коня. І вона хотіла спекти торт в формі голови коня, типу рік коня і так далі. І це я просто зараз розумію, що це, виходить, було 10 років тому. Правильно? Це ж воно кожні 10 років повторюється рік? Або 12. Ого, 12 років тому, йомо-йо. Так час бистро летить, а наче до сих пір запам'ятаєш.
Roman Stolar 00:01:23
Раз на 12 років так повторюється. А тебе жива ялинка?
Vlad Shapik 00:01:31
Ні, вона не жива. Моя дівчина купляла її Близько три роки тому. Я все говорив, не треба. Може колись потім. Ось вона пішла, купила і все. І ми вже це її наряжаємо третій, четвертий раз, вже не пам'ятаю. Ось з кожним роком все іграшок більше, більше, то з минулого року, то так далі. Вони збираються, збираються, збираються. І я тепер розумію, чому в нас вдома так було купа цих різних, старих і нових. Прикольно.
Roman Stolar 00:02:10
Я пам'ятаю, в мене більшість, я не знаю, десь до першого курсу, це точно, в моєму університеті, а може й довше, у нас батьки ставили живу ялинку. А от потім, десь як я був на першому курсі, десь мені було 18-19 років, давай так скажемо, то вже в мене навіть батьки почали штучно ставити. Але до того весь час в нас була жива ялинка вдома, яку осипали, сприбирали і так далі.
Anna Bondar 00:02:37
Дати саме в нас якийсь момент, ми перестали різко купляти живу. Але там мама ще якийсь від цієї гілочки, десь щось там прикрасити, може на стіл зробити там декорацію. А потім взагалі просто спрей з напухом йолки.
Roman Stolar 00:03:05
А, до речі, так, потім з'явився той спрей, ще з'явився оцей штучний сніг. Пам'ятаю, теж спреї такі, щоб шикати можна на ялинку.
Anna Bondar 00:03:15
У нас просто якось нормальні ялинки було не купити. Вони всі якісь були такі ялинці. То тато, звичайно, брав декілька ілі там додаткові гілки, докручував ці гілки до ялинки, щоб вона якось пухнасто виглядала.
Roman Stolar 00:03:38
Ну, по моїй пам'яті, теж пам'ятаю, що жива ялинка ніколи не була саме, якщо гола зараз говорю, така гарна. Якщо не гола, ну, без іграшок, маю на увазі. Що вона ніколи не була така гарна, як штучну зробити. Тепер потрібна. Але у мене, наприклад, дівчина тато, він сам йде в ліс і рубає ялинку кожен рік, ну якусь невеличку. І у них вона така, якщо вибирати прямо там, то там якось можна деколи й краще найти візуально живу.
Anna Bondar 00:04:11
Коли сам дати можеш вибрати?
Roman Stolar 00:04:14
Якось то, що у Львові завжди був вибір. Ні, зараз вже, може, трошки кращий певний факт. А колеси якось там, вони такі досить, ну не то, що стрьомні були, але пустіші були, не такі насичені, типу ялинка.
Anna Bondar 00:04:30
Ладно, давайте до нашого релізу. Останній тікет я не встигла перетестувати. На другому проєкті розгрібалися. Я його дотестую на препроті і потім перекину на когось з вас. Давайте по порядку. Я, на жаль, не зможу тут нічого на себе осанити, бо в мене два day-off і сьогодні теж після цього знімка. Все, але я зможу зупинити перепродакшн, якщо він до п'ятниці буде, я зможу вранці, в п'ятницю, чи може навіть ввечері, в четвер, це зробити, ну і реліз я буду робити, як звичайно.
Anna Bondar 00:05:24
Ти будеш на релізі, а регресію, ну окей, тоді, я думаю, що ти можеш і йти, не залишатися.
Vlad Shapik 00:05:35
Ми, до речі, Вадім, якщо що, перепрод, як Аня напише репорт, то, я думаю, ми його самі там запустимо.
Roman Stolar 00:05:43
Як я перепрод запустив.
Vlad Shapik 00:05:54
Добре, було б круто.
Anna Bondar 00:06:01
Іди тоді відпочивай, ти вже вихідний сьогодні. А я ще посиджу, скільки там, 8 хвилин.
Vlad Shapik 00:06:10
Ну, я тоді, напевно, візьму URI-референс. Це більше Рома, Вадім працювали. Дисплейт – це Рома. Ну, давай оцю дисплейт, секшн-дисплейт форно найсіко, цю другу. А мене? Другий зверху. Айсік, ОДЕД? Ні-ні-ні, 2303.
Vlad Shapik 00:06:40
Двадцять три. ОДЕД. Да-да-да. Це робив Рома, а це я потестую. Ну, це вже... Це не нужно.
Roman Stolar 00:06:52
Наступні дві хто робив? Родіни? Я робив.
Vlad Shapik 00:06:54
Тобто на мене. Це я. І от у 2301 теж я.
Anna Bondar 00:07:02
Теж на Рому, так?
Roman Stolar 00:07:03
Та-та-та-та-та. Далі що там у сек'юріті у ордіну?
Anna Bondar 00:07:12
А, то UI, UI change.
Roman Stolar 00:07:14
А, давай теж я, то що ти от робив там.
Vlad Shapik 00:07:19
Коротше, це теж я, а останні дві меж на мене.
Roman Stolar 00:07:23
Коротше, ось так.
Vlad Shapik 00:07:25
Чотири будуть кожному. Угу. Це Рома робив і Вадім. Ні, це робив предустані Рома.
Anna Bondar 00:07:40
Так, так, але ще раз нагадую, що оце, що з борди, ще не тестовано, тому я зараз її, change list, я напевно зараз на себе переведу, а потім поверну. Я його заасайнила на Room.
Vlad Shapik 00:08:00
Ні, це на мене. Ні, я там, так, влада. Тут щось не видно, може воно тут?
Anna Bondar 00:08:07
Тому що воно, так, the site я тільки показую, а не самому тікеті. Ось. Все, тоді я отак от на себе. О, оке. Ну, так, а в нас приправа то вже...
Roman Stolar 00:08:26
Вже, так, ще з 9 ранку, ну, по Україні.
Anna Bondar 00:08:34
Дангі.
Anhelina Bohdanova 00:08:36
Привіт. Я хотіла нагадати, ми з Приналі спілкувалися. Приналі попросила, якщо знаходяться нові якісь іш-юси, баги і подібне, то ставити їх під епік, куди вони належать. І бажано для нашого спокою в коментах її тегнути. В принципі, мені здається, тому що я так переглядаю, це зазвичай відбувається, але просто нагадую, що Приналі це теж видніше, до неї приходять якісь notification, і щоб ми розуміли, що нові якісь речі, вони знаходяться в Приналі. На вазі коментів в задачі, чи комент в чаті? В задачі, якщо щось термінове, можна в чаті, то буде точно, знаєте. В принципі, це нагадування, бо мені здається, що це всі роблять.
Anna Bondar 00:09:26
Ну, може не тегаємо про Налі в задачі, будемо тегати.
Vlad Shapik 00:09:36
Тоді, якщо тегаємо, то треба буде точно опис додавати. То сразу опис додавати, потім тегати, а то не сразу буде понятно.
Anhelina Bohdanova 00:09:49
Ну так, якщо можливо, якщо... Як-то Приналі просто переживає за цю вагу після форм-ресета. Ну, ми говорили вже про це багато разів. Тому, щоб зробити більше візібл, хоча б якийсь мінімальний опис, було би супер. Все тоді, до побачення.
