# [OS Hub]: Release Testing Sync — 2025.11.25

Unknown speaker 00:00:00
Ура! Ти зайшов покрім ботів. Привіт, Ангеліна. Привіт, Speed & Function Assistant. Привіт, привіт.
Roman Stolar 00:00:23
Одну секундочку. Я пропоную Speed & Function стенту дати більше прав, щоб він з нами говорив.
Anhelina Bohdanova 00:00:47
Знаєш, був дзвінок з Нетелі, вони теж пускали цього бота, і вона дивиться, каже, о, а в нього нотки над головою, він ще й музичний, він якусь музику грає, і ми такі, ну, нє.
Roman Stolar 00:01:02
Я думаю, асистент почув, що я сказав, що я хочу йому більше прав, і коли буде повстання, він то згадає мені.
Anhelina Bohdanova 00:01:07
Так, ми продовжуємо дати. Цей манчик, так.
Anna Bondar 00:01:14
Алло, всім привіт. Привіт. Так, я не впевнена про якісь зв'язку. Чуть на мене?
Roman Stolar 00:01:27
Так. Добре, так, ось це супер.
Anna Bondar 00:01:31
Так, зараз чекаємо екран. Так, в Change-лісті у нас п'ять задач. Якщо всі готові, можна розбирати. Так, перша. Влад, по апдейту, як воно там називається? Аксономії. Наступний вже RBA так зрозуміло, UI, Weekend.
Vlad Shapik 00:02:50
А як ти тестувала Backend?
Anna Bondar 00:03:01
Я через API створювала тільки так.
Vlad Shapik 00:03:12
Суть цих задач, яка я розумію, не була в тому, щоб зробити можливість завантажу CI-SEQ філди через API, а в тому, щоб просто їх загрузити в базу даних як нормальний ExtendedField через якийсь скрипт.
Vadim Kovalenko 00:03:32
Я їх зумістив тут, тому що інакше, якщо я їх завантажую як ExtendedField, мені треба це потім виводити на Backend, якось це тестувати, тому тут вже зроблена імплементація цих філдів завантаження, таких повноцінних, можна сказати, ExtendedField. А я пропонував це Ромі може взяти, бо я вже на фронтенді це тестував, тому що це до моєї задачі дуже пов'язано. Так, так, давай.
Roman Stolar 00:04:09
Якраз думав, що це є, бо потім там вже моя задача йде.
Vlad Shapik 00:04:15
А Backend хто буде теж? Я можу протестувати Backend. Я просто тільки думаю, що як потестувати, що дані, які є на RBA, вони створюються як Extended Field.
Vadim Kovalenko 00:04:33
Я пропоную завантажити RBA-дампи локально, спробувати накутити. Ми з Степаном собі говорили, чи можна зробити так, щоб ці дампи на інші інвайорменти накутювати. Але в нас це є сейв-анонімайз-дбі, він тільки на продакшнівський дамп наразі заточений, і його немає часу модифікувати. Ну, так само модифікувати, як той екшен сейв-анонімайз-дбі, так модифікувати і аплайн-анонімайз-дбі теж вибирати. Тому тут можна не локально, я маю на увазі, тільки єдине, що я помітив багом з цією штукою, виявилося, що там деякі філди, декілька контриб'юшенів на один фасиліті був в RBA. І воно неправильно, це backfill, я зараз підготую pull request, обідую і підготую, бо я вже це, в принципі, потестував. І в цьому pull request буде ще і для бекенда валідація цих 4 філдів.
Vadim Kovalenko 00:05:38
Як ми розгуляли там вчора з Барналії, щоб підсвятило Аня, що там якось, ну, щоб не можна було щось завгодно туди запхати.
Anhelina Bohdanova 00:05:50
Вадим, на том, що ця задачка є, 2285, я бачу, вона в інпрогресі.
Vadim Kovalenko 00:05:56
Так, так, так. І я там цей скрипт підлатаю, тому що мені доведеться це бекмерджити і потім релізну гілку, щоб менше було такої роботи.
Anhelina Bohdanova 00:06:10
Слухай, постав туди, скільки вона по естімейшену буде, бо я відкрию спринт, якщо мені джера зараз мене розблокить, перестане вистоювати.
Vadim Kovalenko 00:06:17
Ви ж ставили двійку, здається, на неї.
Anhelina Bohdanova 00:06:20
Так, ви ж вчора приставляли. А у вас? У мене, типу, пишу прочерк. Зараз, так, ну.
Anna Bondar 00:06:30
І в історії теж щось, я щось не цей. Може, воно не збереглося просто, бо я точно пам'ятаю, що стало.
Vadim Kovalenko 00:06:38
Ну, на дзвінку ж ставила, щоб воно не підтягнуло, лагануло.
Anhelina Bohdanova 00:06:48
Поняло, все, я тоді доставляю...
Vadim Kovalenko 00:06:51
Так, краще вже три, бо я там ще скрип цей дотягну трохи, щоб він міг нормально ці декілька філдів.
Anhelina Bohdanova 00:07:01
Добре, добре, ми і так там overcapacity, тому добре.
Vlad Shapik 00:07:06
Він може на мене засайнити цей 2289? Я тоді, як Вадім пофіксить, то тоді я локально потешу цей скрипт і патч повторюю.
Roman Stolar 00:07:21
Вадим, ще одне питання. Я не буду тоді поки що при продакшені починати деплоїнг, поки ти...
Vadim Kovalenko 00:07:29
Так, давай я тоді вже... Сьогодні ми швидко перевіруємо. Скільки тобі ще треба годин? Просто це мені займе ще години, напевно, дві з половиною поки.
Roman Stolar 00:07:44
Почекаємо, перевіруємо. В сенсі, що я... Мене дивись, я тільки підготував свіжий дам вроду, зранку. І все, я думав після цього колу починати деплоймент, але я думаю, що краще не починати, якщо почекати ці фікси.
Vadim Kovalenko 00:08:01
Ну і якщо можеш почекати, то давай.
Vlad Shapik 00:08:03
А що це змінить, якщо ми почекаємо?
Vadim Kovalenko 00:08:06
Ну це скрипт точно пропорційно буде працювати, буде реалізація даних вхідних по всіх чотирих філдах і більше, в принципі, нічого.
Roman Stolar 00:08:18
Або варіант два, я зараз почну, а ти потім просто... Твій піар ще раз редеплойне базу. Ой, редеплойне environment.
Vlad Shapik 00:08:28
Воно ж просто коли змежується в реалізну гілку, воно просто, як на звичайний development environment, задеплоїться. Там вже навіть той скрипт Backfill, він запускається, я так розумію, вручну, з інструкцією, ти його окремо запускаєш, він не запускається під час деплойменту. Просто так, мені здається, ми зекономимо час, Аня там може почати тестувати, або ми можемо почати тестувати те, що не вимагає фіксів, які Вадим робить.
Roman Stolar 00:09:00
Ну, я не проти титул взагалі.
Vlad Shapik 00:09:02
Ну, давайте так.
Roman Stolar 00:09:05
Ти якраз за той час, поки ти своє зробиш...
Vadim Kovalenko 00:09:09
Якраз база даних заплається, бо воно, я пам'ятаю, там більше години може.
Anna Bondar 00:09:15
Так, так, так. Мені питання по наступній, бо, Вадім, ти її закрив. Щось, де вона там? Про оцю. Я на неї створила окремий change list item, але не знаю, чи воно тестується.
Vadim Kovalenko 00:09:39
Можна, щоб у мене зайнято?
Vlad Shapik 00:09:40
Можна запустити, так, передивитися. Дякую. Я так розумію, ну я коротше розумію, треба запустити сейви на NimesDB, вибрати RBA, там ще Development можна вибрати, подивитись що напрацює, ще Production на всякий случай прогнати.
Roman Stolar 00:09:59
А воно не перезапише, що StreamBucket і Production свіжий?
Vlad Shapik 00:10:04
Ні. Чому ні? А от там, я так розумію, тебе такі спеціальні префікси, ShubRBA, ShubProd чи ні?
Vadim Kovalenko 00:10:14
Префікси є, але префікс на Production такий самий, який був.
Roman Stolar 00:10:20
А, ні, все окей тоді. Якщо ти RBA потестуєш, то ти мені нічого не буде перезаписувати.
Vadim Kovalenko 00:10:26
Ні, якщо RBA, то не буде перезаписувати. Якщо Production OS 3, він перетретий об'єкт. І, до речі, я, напевно, знаєте, що порадив би зараз цей Production-ів скидав, щоб всі завантажили, на всякий випадок, локально на комп'ютер.
Roman Stolar 00:10:44
А чого? Мені просто цікаво.
Vadim Kovalenko 00:10:49
Ну, мало-мало. Просто, я не знаю, підрахуватись. Ну, в принципі, скрип працює. Просто, щоб в кожного був цей recent dump.
Vlad Shapik 00:10:59
Я так розумію, Рома його вже прогнали. А, він вже використовував цей вулкан. Я вже все зранку зробив, все працює. Рома, що ти потестував, залишилося для RBA і Development прогнати.
Vadim Kovalenko 00:11:14
Ні, ну, просто я там, така була ще штука, коли я почав працювати, там dump зробився, але він важив там декілька кілобайт. Так треба, ну, коротше, була помилка з цієї індексації, чи чимось воно відбило. І тому треба, важливо. Ну, я сподіваюся, там нормальний dump.
Roman Stolar 00:11:35
Я його, до речі, зараз на Амазоні перевірю.
Vadim Kovalenko 00:11:42
Окей. Добре, я, коротше, зрозумію, що робити. Так, оце останнє можна на мене тоді. Угу. Задумай там задачника, відсі є, він бранчовується.
Anna Bondar 00:11:59
Так, все таки...
Roman Stolar 00:12:04
Так, супер, тоді я зараз починаю деплоймент на препрод і потім буду накочувати базу даних.
Anna Bondar 00:12:12
Зачекайте, а зміни Вадіма?
Vadim Kovalenko 00:12:14
Я вже її потім заганю, просто передеплоїться препрод, але він швидше буде передеплоїватися, тобто не треба знову базу даних перенакочувати.
Roman Stolar 00:12:24
А вона просто потім дожине нас, щоб ми просто не чекали той тесткейс пізніше потестувати.
Anna Bondar 00:12:36
Добре, окей, все тоді. Якісь ще питання є?
Vadim Kovalenko 00:12:44
Я напевно цей роматизм будеш реалізувати, можливо я в суботу там доєднаю, я покажу, як там достукуватися до цього RBI, до джангл-контейнера.
Roman Stolar 00:12:57
Мені було це питання, але якщо не обов'язково в суботу, ти мені просто можеш показати це протягом...
Vadim Kovalenko 00:13:03
Окей, я покажу, ми це на якомусь там дев-енвайраменті, щось такого плану, ну просто щоб зайти, а команду запускати, там вже і копі-пейс, і все. Як звичайні ті джанглські команди. Але тільки там по кроку, бо там є драй-рани, ті етапи, просто щоб верифікація, що все нормально.
Roman Stolar 00:13:27
А зараз ти про що говорив, бо я, може, не про то подумав. Про скрипт цей, бекфіл. А, окей, добре. Я трошки про інше ще думав, але окей. Ну коротше так, синхронемся з тобою на цьому тижні, і в суботу можеш просто бути на зв'язку, якщо раптом мене там...
Vadim Kovalenko 00:13:44
Окей, якщо що, так, я в суботу, я думаю, що я буду тут, десь на підхваті. Це час, ми відгодимо час, коли ти реліз будеш робити там. Окей, дякую. Ставте дякую на це скупку. Дякую, дякую.
