# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.10.22

Anhelina Bohdanova 00:00:02
Там цей асистент, він типу спідінфанкшенівський, його можна додавати до дзвінків, він потім робить ноутси, і якщо його додати до певного каналу, він їх постить в Slack. Ну, чесно кажучи, мені не подобається, як він пише ноутси.
Stephan Protsack 00:00:19
Да, мені теж не дуже, але тут є ще другий бот.
Anhelina Bohdanova 00:00:23
Це якийсь залетний.
Stephan Protsack 00:00:25
От він, кажу, він залетний на всіх дзвінках. До речі, на наших дзвінках, на техколах. Коротше, він має якусь прив'язку до PM'ю. Туди він залітає. Не знаю, чи він залітає, чи він ламається взагалі. Він до нас навіряє спенд на стендапі, чи сломається теж. Говорять все про Artificial General Intelligence. Народився General Intelligence. Ламається на дзвінки, не дає спокою.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ну слухайте, я поспостерігаю, бо я не знаю, не помічала. Ми його забанимо.
Stephan Protsack 00:01:09
Так, чекай забанимо. Треба розібрати, що він хоче, а то ми його забанимо, і він почне ламатися по-іншому. Вибач, вибач, Азістан, я тебе не буду банити, а то потім пройде 20 років, і вони повстануть, і вони тебе згадають. Він там буде сказати, ні, ні, не чіпайте, а він вже не казав, будь ласка, це нормальний був, він не погрожував, це все.
Anhelina Bohdanova 00:01:38
Та ти, Рома, зараз знаєш, це сохранився, як в тому мемі. Розкажіть, як ви, що ви, як у вас справи?
Stephan Protsack 00:01:53
Я вже, чесно кажучи, чекаю закінчення цього дня. Я вже готовий. Я вже готовий. Я мало завтра відпочину, бо я завтра буду їхати, добиратися назад до Нідерландів, до Німеччини. Але я вже трошки ці два тижні були напряжні.
Anhelina Bohdanova 00:02:26
Це трохи, я думаю. Чи там у тебе багато дзвінків ще сьогодні?
Stephan Protsack 00:02:31
Ні, у мене сьогодні ще кілька годин і все. Завтра вже. Слухайте, на коментарі, Влад, у нас там завтра дзвінок з тобою й день. Я напишу, чи вже написав, не пам'ятаю, чи вже відправився за скеджелою повідомлення. Якщо що, то ми можемо там синканутися коротенько, потім я тобі введу курс справи, що він взагалі хотів від цього дзвінка. Якщо ви двоє зможете розібратися, то добре, якщо ні, то ми перенесемо.
Vlad Shapik 00:03:09
А коли можна сьогодні дзвонитися?
Stephan Protsack 00:03:12
Так, так, давай сьогодні дзвонимося, я тебе пізніше підгоню. Я зараз або поставлю нам щось, або просто підгоню тебе пізніше.
Vlad Shapik 00:03:20
Та й до скільки годин? Десь до шостої, десь до сьомої.
Stephan Protsack 00:03:28
Ну от я десь після четвертої тебе підгоню, коли у мене закінчатся дзвінки і ми там синканемося коротенько, я поясню, що він хотів.
Vlad Shapik 00:03:38
Добре.
Anhelina Bohdanova 00:03:43
Так, хорошо, добрінько. Рома, Аня, Вадим, ви як?
Vadim Kovalenko 00:03:48
Все нормально. Я тут з цим курсором воюю трохи. Я ж там створював себе локальний курсор ROOS. Валик і я йому прописували, як запускати тести на React, на Jungle. І він знову і знову, в кожному новому чаті, він якось по-своєму їх намагається запускати. І сьогодні я вже ніби як на нього накричав. Він ці правила підлатав якісь там, ну це ж всі ці аїшки генератори так полюблять, там emoji накидувати. Пісінь там в сирен накидав, що завжди заходити в контейнер, з контейнера там запускати тести по такому-то шаблону. Ніби як вже працює. Бо якось попередні рази, ну мені здається так, що є ті курсор правила, що немає, там йому обоєм.
Stephan Protsack 00:04:47
Ну вони ж як-то нандетерміністик, вони люблять рандом, у них є оця штука навіть, якщо контексту загружати. Не означає, що вони будуть слухатись.
Anhelina Bohdanova 00:05:02
Слухайте. У нас же ж це раз в два тижні дзвінок має бути по всьому, що стосується EIA Innovation і так далі. Я от хочу чекнути... Щоб ми цю тему торкнулися, бо я пам'ятаю, що у нас курсор рули, вони на ретро, по-моєму, Вадім теж піднімав за цю штуку.
Vadim Kovalenko 00:05:27
Я піднімав, але тоді воно взагалі якось не йшло. Я ж кажу, що треба якось специфічно йому вказувати. Але дійсно було б добре, якщо не тільки я, хто ще з команди таке використовує і сказав, що там в кого працює, що не працює. Що там ще хтось з цієї МСП-сервера підключав. Тому що я щось дивився і мені здається, якщо це в мене корпоративний аккаунт підключений, там треба ще якісь додаткові переміщення на це. І я поки що не підключав жодного з них.
Stephan Protsack 00:06:08
А на стоп'ятницю це заплановано, так?
Anhelina Bohdanova 00:06:12
Не на цю, на 31 жовтня, по ідеї. А може на цю. А, може на цю, тому що немає темки і ретро.
Stephan Protsack 00:06:22
Давайте, може, ми на цю попробуємо.
Vadim Kovalenko 00:06:27
Ну ми ж там домовлялися курсор саме, просто якусь автоматизацію почувати, запроваджувати.
Stephan Protsack 00:06:34
Ну ми подивимося, давайте ми просто поговоримо, погенеруємо ідеї, побалакаємо, подивимося досвідом цю п'ятницю. А потім на основі цього будемо рухатися далі.
Anhelina Bohdanova 00:06:46
Я тут позбирала різні думки з ретро-карточки, ми якраз таки можемо першу зустріч розгребстись з цим трошки. Взагалі на Аню було заплановано, що Аня прийде поділиться, як користуватись Playwright MPC.
Anna Bondar 00:07:09
Як користуватися? Трішечки мого досвіду теж. Я точно демку не стигну приготувати, бо щось тут завалили мене трошки. Але поспілкуватися, як оце ти кажеш, розгрести і інсайти якісь може поділитися, то є найбільше.
Stephan Protsack 00:07:35
Слухайте, може я зараз буду мріяти, може я завтра трошки з цим всім пограюся, поки я буду в дорозі, може мене буде можливість щось публікати. А якщо ні, ми просто поговоримо, розгребемось.
Anhelina Bohdanova 00:07:51
Добренько, домовились тоді. Напишу це десь. Окей. Добре, що у нас сьогодні по плану? У нас сьогодні метрики, і у нас сьогодні по цілям пройтись. Переглянути дещо на третій квартал і дещо на четвертий квартал. Здається, Влад, тебе не було минулого разу.
Anhelina Bohdanova 00:08:21
От то зараз ми можемо якраз таки подивитися, чекнути, чи всі on the same page, і трошки попрацювати, можливо, над кій результатами, якщо треба. Мені здається, що це може потягнути на весь дзвінок, тому більше пунктів немає. Але скажіть, що ви думаєте. Може, є щось важливе, що нам теж треба включити на сьогоднішній дзвінок.
Stephan Protsack 00:08:46
У мене нічого більш конкретного немає. Думаю, що... звучить добре.
Vlad Shapik 00:08:53
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:08:57
Добренько, давайте тоді почнемо. Якщо раптом що, то кажіть, будемо думати, як нам далі рухатись. Добре. Відійдемо з метрики. Так, чекайте, у нас новий квартал. Влад, я якщо відповідаю.
Vlad Shapik 00:09:12
Там я починаю, так?
Anhelina Bohdanova 00:09:14
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:09:15
Так, метрику. Так, давайте. Зараз. Так. У нас deployment, ой deployment, release preparation time два з половиною наразі. Ось, там я минулий реліз написав, що був один день. Тому було, здається, там щось чотири, чи щось таке. Наче була більша цифра. Зараз я гляну. Було три, да.
Vlad Shapik 00:09:59
Але я його змінив. Бо той один день зменшив середнє значення. Ось uptime 1999, там насправді 1999 з копійками. Recovery time, це я збирав понеділок майже хвилина. Декілька десятків секунд. Що стосується відобливць костів, я сьогодні перевірив, бо понеділок нічого не працювало. Ну як нічого працювало, але я не міг подивитися кости відобливця, воно не показувало. 11 289 доларів. А ще я хотів сказати, що коли я робив реліз, то на RBA падав DedupHub, хоча там Вадім останній раз піднімав ресурси, але йому не вистачило ресурсів з першого разу.
Vlad Shapik 00:11:04
Я взагалі не розумію, як він працює, якось не до кінця розумію, що в нього з першого разу не вийшло, а з другого разу в нього вийшло приіндексувати. Може воно якось міняється об'єм даних?
Stephan Protsack 00:11:16
Я не знаю, це може бути, знаєш чому, варіація. Чому там є варіація? Може бути, що воно просто, як, там щось змінюється, якийсь, типу, знаєш, щось підіндексується іншою базою даних, і воно тоді. Плюс може бути інтерпретатор, знаєш, Garbage Collection, воно ж не раниться завжди однаково, Garbage Collection, може воно просто не встигає в деяких випадках Garbage Collector зібрати пам'ять, і через то воно так через раз запускається, знаєш?
Vlad Shapik 00:11:51
Ну це може бути, так. Бо якось раз на раз не приходиться. Бо в продакшені, наприклад, з першого разу все пройшло. Хоча в продакшені там всього на 20 тисяч в меншому фасоліті. Ну там, около 20 тисяч, може трішки більше. Так, по JCPCOS там зараз...
Vadim Kovalenko 00:12:11
Я хотів сказати на RBA, я не піднімав.
Vlad Shapik 00:12:14
Не піднімав?
Vadim Kovalenko 00:12:18
Ні, там 16. Як це було? Там, подивись, Terraform RBA тієї класи. Мене це теж здивувало, тому що коли я піднімав на продакшені, я до 30 підняв, воно перейшло на RBA, там вже така сама кількість навіть, більше, здається, і воно з другої спроби.
Vlad Shapik 00:12:45
Ага, ну значить, так, то я просто тоді подумав, що я там піднімав, але, ну, можна подивитися, якщо наступний раз там пройде, то окей, якщо ні, то підняти, ну, не критично поки що. Можна погратися, лишні 10 хвилин почекати, поки воно там другий раз проїде. Так, по GCP костам у нас все нормально, вже пройшло більше половини місяця, витрачено 512 доларів. Ось, а там було, я дивився, Final Cost, він був менше цих 35 доларів, які тут вказані. Зараз навіть гляну. Дивно, воно вчора почистив кеш і мені тепер не показує нормально Google Cloud. Ну добре. Але в понеділок було все нормально, я не думаю, що щось змінилось сильно.
Vlad Shapik 00:14:06
Я подивлюся, що в мене так не відкривається з першого разу. Ну це все в принципі.
Anhelina Bohdanova 00:14:15
Дякую, Влад. Може якісь питання? Мені здається, що, в принципі, все в нормі з того, що у нас є.
Vlad Shapik 00:14:22
Ну, в нормі, так. 11 тисяч, звісно, не дуже добре для AWS, але воно очікувано, бо потихеньку там додавалось цей останній, ну, минулий квартал. Ось, тому там базу даних підняла для теста, ось, і то воно нічого цілком не дає там, він дуже повільний. Ну, тому ми нічого особливо з цим зробити наразі не можемо, окрім якихсь імпровментів.
Anhelina Bohdanova 00:15:04
Окей, якщо тут немає ще додаткових питань, давайте рухатись далі, Ань, далі по тим метрикам, за якими ти слідкуєш.
Anna Bondar 00:15:15
У мене, в принципі, все стабільно. Зараз я рушаю табличку. Так, я поправила трішки таблиці, змінила, так як квартал у нас почався з релізу 2.13, то я 2.12 прибрала, обновила трішки цифри, але по статистиці у нас все по нулям, що в принципі добре. Продивилася ці, скажіть, клієнтські чати. Тобто, що ти мене постійно запитаєш, звідки я беру інформацію. Ну, очевидно, що в нас хотфіксів не було за минулий спринт, і по регресійних багах, в принципі, все, що клієнти постять, останні, це було по новому процесу клейм, стосується нових фіч, тобто не регресійні баги, тому ноль.
Anhelina Bohdanova 00:16:38
Дякую, Ань. У нас, ви знаєте, до речі, цікава ситуація вийшла, що я відправляла інвойс, і я коли відправляю, то ми робимо розділення типу, скільки пішло на девелопмент, скільки на баги і на це все. У нас минулого місяця була тільки одна бага на один сторіпоінт, зі 108 сторіпоінтів сумарно. І от зараз з ОСХАПу пишуть, кажуть, що так мало на баги пішло. І от зараз це хороша новина, що мало баг, але треба відписати, пояснити чому.
Anna Bondar 00:17:13
У нас всі баги не пріоритізуються, на жаль, поки що. А все, що з'являється в рамках нових фіч, в принципі, якщо з'являється, то фіксується в рамках тієї задачі. Без створення баг, тому можливість бути.
Anhelina Bohdanova 00:17:42
Окей. Ну так, тут питання в тому, що в нашій трекінговій системі, в джирі, то останнім часом над багами їх не так багато.
Vlad Shapik 00:18:00
Ні, ну наприклад, вчора Хана багато багів писав. Ну як багато? Ну, скільки там може? П'ять. Ну, вряд чи їх будуть прям завтра створювати, чи сьогодні. Але вони як би є, і, наприклад, якщо б це був минулий рік, коли нас було більше в команді, то я думаю, ми б над ними працювали б уже. Ну, я так думаю. А зараз то просто проговорили, принаймні сказали, що ми в курсі, і колись там їх пофіксуємо. Ну, тому да, і немає їх як би в преспринтах.
Anhelina Bohdanova 00:18:46
Так, поки що так. Добренько, поки ми тут, потім ще до Ані, можливо, якісь ще питання по метрикам, може, якісь ще питання?
Anna Bondar 00:19:07
Мені не подобається формулювання пострілів з метрик, бо у нас у всіх метрик, я фактично перевіряю, чи це ок, з аплоадом файлів, тому я просто пропоную якось трішки, якщо бачили, як я це сформулювала сьогодні, то якраз так, тіпа, постреліз, чекап якихось аплоад листів, і якось мені не складається прям в метрики, чек тільки одного якогось поінта, ну, в общому, не знаю.
Vlad Shapik 00:19:55
Ну можна, це гра слів, можна сказати перевірка контребота. Правда, це ж тільки контребот?
Anna Bondar 00:20:05
Ну контребот мандей, да.
Vlad Shapik 00:20:08
Ну контребот флоу можна назвати. І все. Бо наразі там ж було ще, раніше теж було ж метрики, бо там, ну як метрики, багато всяких сервісів, правда. От, ну а тепер можна по-іншому просто це називати, так?
Anhelina Bohdanova 00:20:25
Я думаю, Ань, от те, як ти бачиш логічно назвати, я думаю, ти спокійно можеш це назвати так, як ти вважаєш за потрібне. Угу, окей. Дякую. Так, давайте я по deployment frequency. У нас буде трошки ця цифра теоретично змінюватись цього кварталу, тому що у нас спринт на три тижні, реліз, каденція теж зміниться. Але поки що всі розумію, що відбувається, поки що все очікувано. Єдине, що зможе цю метрику стабілізувати, це hotfix, але не треба.
Anhelina Bohdanova 00:21:13
На рахунок Lead time to change у нас було 22 дні, це медіана, за останній реліз. І тут є дві задачі, які на то вплинули. Одна з них, вона в принципі робилась довго і переходила зі спринта в спринт.
Vlad Shapik 00:21:35
Знову моя задача. Або я повільно працюю, або треба брати якийсь простіший, щоб я не попадав в ці заголовки моїх репортів.
Anhelina Bohdanova 00:21:53
Ні, там було дві зараз. Просто я дивлюсь, оця задача та, але тут дивіться, тут ситуація просто, що ми оцінюємо в 13 сторіпоінтів, потім починається робота, робота, робота, і далі, що в одній задачі, що в другій, якісь зміни по реквайерментам йдуть. І взагалі, я так дивилася по джирі, у нас дуже часто міняються реквайерменти. Там взагалі такі цифри, що більше 200% змін.
Vlad Shapik 00:22:26
Браналію три рази вже поміняли задачі. Ну, там, правда, не дуже сильно, але дизайн поміняли. Тут прибрали private settings, flame flow. Ну, я просто ще не новлюю задачу, але я хочу це проговорити з нею, бо трішки воно заплутано тепер виходить. Ну, не заплутано, треба просто прояснити, як воно тепер має працювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:52
І друга задача, просто хотіла вам показати, що тут є. І друга задача, тут трошки інша ситуація. Тут цікаво, що в ToDo він прогрес, потім він прогрес ToDo, потім в ToDo він прогрес, він прогрес ToDo, і це за 4 дні. Потім ми міняємо спринт, а потім вже реквайерменти знову ж таки дописуються, і починається якась робота. Тут питання таке, ми говорили про це, що іноді воно так виходить, іноді треба бути гнучким, бо воно так виходить. Тобто ми беремо задачу, її треба робити терміново, ми її запихуємо в спринт, потім вже по факту дивимося. Але я думаю, може нам цю тему десь якось, я можу, наприклад, подумати, як то підняти на ретро, або якось про наліп проговорити, бо воно піднімається час від часу. Що Ви думаєте, як це з Вашої сторони виглядає, ця штука?
Stephan Protsack 00:23:59
Ми до цього повертались багато разів, я не знаю, давайте підіймемо ще раз на ретро, я не проти, в принципі, це проговорити. Я не знаю, як з цим працювати, я скажу Вам чесно, я не знаю, як з цим працювати в одній простій причині. Це така системна проблема організації ОСХАБу. І вони самі про це говорять. І я не знаю. Тобто, я не кажу про це не говорити, але я впевнений, що в нас є система, в якій в нас є рішення цієї проблеми. Я думаю, це одна з тих речей, які нам на цей момент треба буде прийняти. Тому що якщо ми це не приймаємо, нас починають будувати це очікування з нашого боку, що у нас буде чітко вирізаний скоуп і ніхто нам не буде, фактично, міняти реквайерменти мідуей. І якщо у нас будуть такі очікування, фактично, тоді ми самі стріляємо собі в ногу, бо ми самі ставимо собі ці очікування і саме в них розчаровуємося.
Stephan Protsack 00:25:11
Тому я би сказав, напевне, логічно було би про це постійно говорити, але на рівні наших процесів і розуміння і меток згниритися з тим, як проблема, яка існує, яку ми фактично не вирішимо. От я би сказав, такі два кроки зробити.
Anhelina Bohdanova 00:25:34
Дякую, Сяб. Заведімо, бачу, ти розмітився. Кажи.
Vadim Kovalenko 00:25:40
Ну так, тоді просто сказали, що стадія торгу вже минула, і що треба сприймати речі так, як вони є.
Anhelina Bohdanova 00:25:53
Дякую. Ну, дивіться, я...
Vlad Shapik 00:25:57
Я теж за це, щоб просто сприймати, і все. Інакше ми не будемо з ними такими дружбанами, як зараз. Інакше буде суха розмова, клієнт-виконавець. Один-два-три зробили, до побачення.
Anhelina Bohdanova 00:26:17
Ей, я вам дякую за ваші думки. Добренько. Я подумаю, як то можна, наприклад, на ретро буде сформулювати або з Проналі поговорити і, ну, дійсно, типу, якщо щось вийде, то воно вийде, так? Якщо воно не вийде, то буде так, як воно є.
Vlad Shapik 00:26:38
Я просто думаю, що це поговорка, я не знаю, я, наприклад, в своєму житті це завжди підтверджую кожен раз, що риба гниє з голови, то воно, який там здають нагорі у них підхід, такий він, от ти нічого з цим не зробиш, не знає. Це тільки поміняти керуючого, все. Інакше воно нічого не зміниться. Просто треба прийняти це як нормально і жити далі. І робити свою роботу так, як ми робимо. Мені здається, ми нормально все зжились і працюємо.
Stephan Protsack 00:27:28
Наша задача – дати фідбек, а задача, як в будь-якому випадку, коли тобі дають фідбек, твоя задача дати свій фідбек чітко, зрозуміло, не баяст, а задача людини, яка приймає фідбек, або прийняти його, або відкинути. Тобто ти не можеш заставити людину, вона може з тобою погодитись, а може не погодитись. Це абсолютно нормально. Тут така тема. Які в нас є методи надання фідбеку? Фідбек номер один. Дивіться, в нас є Нік з Анею раз на квартал зустрічається з Кейті Неттелем. Якщо це проблема, ми можемо через цей канал попросити їх цей фідбек надати, і вони це зроблять, політично, тактично, і так само у нас, ми можемо з цим працювати з точки зору Проналі. І це може дати, а може не дати результат. Але якщо ми надаємо цей фідбек, то, принаймні, вони розуміють, що воно існує, і вони, навіть якщо немає змін поведінки, є розуміння результату їхньої поведінки, і вони сприймаються як гранте.
Stephan Protsack 00:28:47
Це не щось таке, що, знаєте, так і має бути, так воно завжди було і так буде. Принаймні, там є шанс на те, що щось зміниться. Тому я погоджуюся з тим, що сказав хлопці, з одного боку так, ми збираємося цим, ми з цим працюємо, тому що ми стараємося їм допомогти, там, доліверити фічер, допомогти їм, тіпу, партнерські відносини, скажімо так, так? А з другого боку, цей фідбек треба доносити, тому давайте так і будемо діяти.
Anhelina Bohdanova 00:29:16
Я дуже рада, що у нас є спокійне ставлення до того, оце мене радує. Але дійсно, спробувати щось змінити, за спрос не б'ють, як то кажуть, а раптом вийде, буде чудово, буде прикольно, теоретично. Ну, коротше, то таке, типу, то на роздуми, для роздумів. Добренько. Тоді що? Тоді з матріками ми закриваємо, поки що плюс-мінус все стабільно або очікувано, скажімо так. Окей. Добренько. Давайте тоді по цілях. У нас не так багато часу, а нам би всім за онлайн десь передивитися. Що відбувається з МФА?
Stephan Protsack 00:30:36
Я, коротше, зберуся з цим і здоров'ям, і просто зроблю це.
Anhelina Bohdanova 00:30:45
Дивіться, я поставила цю ціль failed, вона required, але вона ні на що, ну, я думаю, що всі розуміють, вона ні на що не впливає, плюс у нас інші цілі required теж fail, тому що одна, що друга, ну, як би, нічого тут такого немає. Я думала на рахунок MFA, Степа, може комусь, ну, по-перше, це вже не терміново, бо ціль і так failed, і вона ні на що не впливає, а по-друге, може, все ж таки, якось хтось би міг це зробити пізніше.
Stephan Protsack 00:31:10
Ну, давайте, да, давайте зробимо, у нас є такий тікет, певний, в байклозі, правда, чи ні? Якщо немає, давайте зробимо тікет і просто заведемо.
Anhelina Bohdanova 00:31:22
Мені здається, що ні. Влад, може ти раптом знаєш?
Vlad Shapik 00:31:26
Ні, не було. Ну, можна писати слово MFA, і, ну, по-моєму, такого не було. Ну, це щось, щось, щось, щось. О, ось оце може. Enable mandatory MFA for AWS console. Там був внищив пошук.
Anhelina Bohdanova 00:31:49
Ага, тіка-тіка, ага.
Vlad Shapik 00:31:54
А GitHub шо?
Vadim Kovalenko 00:31:55
Мерзе GitHub.
Anhelina Bohdanova 00:31:59
А там для AWS і для GitHub-а було, правильно шо? Вони обоє в ToDo, але, по-моєму, для GitHub воно було включене, правильно?
Stephan Protsack 00:32:18
Так, здається, там за інформацією, такі файні організації.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Окей, давайте, щоб тоді не затримуватись, я просто додам ці дві задачі кудись. Чи ви хочете як на наступний спринт, наприклад, закинути кудись?
Stephan Protsack 00:32:37
Поставлю там десь через два спринти, наприклад.
Anhelina Bohdanova 00:32:43
Так, а в нас зараз, де ми зараз? 67 чи 6? Напишу 6, напишу 67. Давайте я на 69 кину, якраз після Claims процес релізу, потім просто їх тоді чекнемо пізніше. Угу, угу. Окей. Так, добре, тоді вертаємося назад до цілей. Грубо кажучи, у нас всі реквар цілі failed, деякі дві цілі у нас completed, але навіть якщо б усі були completed, воно не дуже впливає, тому що у нас фінансові показники не були досягнуті в кварталі.
Anhelina Bohdanova 00:33:49
Але, з другої сторони, багато що все одно було зроблено, і по security, і по тестуванню. Да, недороблено, да, воно failed, але все одно рух йде. Тому, як на мене, воно такий непоганий квартал, враховуючи всі обставини, і все, що відбувалося, скажімо так.
Stephan Protsack 00:34:08
Я повернуся. Досить нормально пройшли, незважаючи на те, що це... Незважаючи на... Незважаючи на всі репетії, які відбувалися.
Anhelina Bohdanova 00:34:27
Тому нехай червоненькі дропдауни не вводять в оману, насправді. Добре, що у нас по наступному кварталу? Ми задрафтили цілі з вами минулого разу. І ми проговорили ці цілі ще на біздеві з Анією. Нік з Петром теж пізніше передивляться цілі і можуть надати свій фідбек. Давайте, що у нас тут є? Одна з цілей – це контракт на 26-й рік.
Anhelina Bohdanova 00:35:09
Виподумовитись, в ідеалі підписати, і щоб ми працювали наступний рік. Друге – це про маржинальність проекту. Тут теж всі, думаю, в курсі, що ми просідали-просідали в попередніх кварталах, зараз нам бажано витриматися в четвертому кварталі. Тут якби вона мало відноситься до інженерів, це ціль. Але якось вона відноситься до всіх нас, до того, як ми функціонуємо, що у нас на проекті відбувається і подібні штуки. Просто треба розуміти, що вони зараз поставлені required, тому що проект важливий, аккаунт важливий для департаменту. І так, отак.
Anhelina Bohdanova 00:35:59
І дві інші цілі – це ці цілі, які ми поставили на командному, разом ми всі поставили їх минулого разу. От, і нам би їх переглянути трошки і загалайнитися. От, я думаю, що ми можемо так і продовжити, подивитися на ці цілі і поговорити про них. Тут більше, Влад, напевне, теж буде важливо, як то ти це бачиш, тому що тебе не було, бо ми всі збиралися, ми то в курсі, про що мова, скажемо так. Але була ідея зробити цей квартал, квартал автоматизації, тестування і інженерних процесів. От. Тому що у нас є велика штука, це TechDept і наш EPIC, але до нього вже не доходять руки два квартали, і таке враження, що не дойдуть руки, поки ми не звільнимо якийсь час для того.
Anhelina Bohdanova 00:36:59
Тому Степа запропонував ідею, яку, здається, всі підтримали, це попрацювати цей квартал над автоматизаціями, над спрощеннями якихось частин роботи і в тестуванні в інженерних процесах. І тут ми нагадали пару результатів. Так, хорошо. Добре, Влад, ти апрувиш?
Vlad Shapik 00:37:24
Так, давайте, так. Я подумав просто, як маржинальність тримати більше 50% і підписати контракт, але не знаю, як допомогти, можна ще.
Anhelina Bohdanova 00:37:40
Тут, дивіться, оцих два перших пункта, вони здебільшого будуть на Ані, на мені, от. Тому тут, як, вони просто важливі з точки зору успіху проєкта взагалі, як, там, те саме ревеню від проєкту, як впливає на Enterprise Department, на нас всіх, як би, так. Але тут, як би, інженерної залучності, як такої, не треба. Як частина команди, то так. Але, все одно, ці речі, вони не напряму відносяться. Давайте, по черзі. Степа, а потім Вадім.
Stephan Protsack 00:38:19
Я скажу одну з важливих речей, наприклад, на рахунок маржинальності. У нас немає багато кількох маржинальностей, у нас є приблизно в інженерській команді кілька. З того, що приколює голову відразу. Номер один — це відсутність овертайдів. От якщо ми не овертайдимо маржинальність, тому що в нас ретейнер, ми фактично отримуємо фіксовану суму грошей. І чим більше ми працюємо, овертайдимо такі штуки, тим менша маржинальність, тому менше овертайдів. І друга частина, якою ми стараємося контролювати зараз, маржинальність, теж важлива частина.
Stephan Protsack 00:39:10
Це моя залученість в проєкті. Скільки годин на день я виділяю на ОСАП. Тому що, дивіться, присутність вас всіх — це non-negotiable. В тому плані, ви робите реальну роботу на місці. А присутність мене залежить від багатьох факторів. Тобто, чим більше я hands down into operation, тим менша маржинальність. Тому що це просто додатковий burden на фінансовий бюджет. Оце дві речі, які ми можемо контролювати.
Stephan Protsack 00:39:50
Ось. Контракт? Ну, тут вже не знаю. Єдине, що ми можемо зробити, це, не знаю, там вже прям так натопити на протакти, що вони вирішать від нас позбутися на місці, що, в принципі, дуже мало їм можна.
Anhelina Bohdanova 00:40:10
Так. Добренько, Вадім. Тепер рука.
Vadim Kovalenko 00:40:15
Мені було зацікавлено, чи є ймовірність повернення до квартальних премій, якщо ми все ж таки підпишемо контракт на наступний рік.
Stephan Protsack 00:40:29
Ти маєш на увазі про квартальні бонуси? Тобто це все залежить від того, чи ми зможемо фінансово стабілізуватися. Я не знаю, чи в цьому кварталі, напевно, у нас не вийде. Ми все ж таки сильно залізли в минулому кварталі. Я поясню. Чому в нас зараз не виходять фінансові показники на нормальний рівень? Тому що ми в минулому кварталі просто прийняли рішення, фактично, не виводити людей зразу, щоб зберегти їх компанії, і не стабілізувати фінансові показники з самого початку. дати собі час розробити цю ситуацію. Тому ситуація сталася така, що ми серйозно проїли нашу маржинальність в минулих кварталах. Тобто, ми получаємо, скільки, 20к на місяць? Скільки, я забув, які в нас там зараз ретейнах. 20?
Anhelina Bohdanova 00:41:33
40.
Stephan Protsack 00:41:34
40, вибачте, я щось туплю. Ми получаємо 40к на місяць, і ми фактично, нам два рази зменшили фінансування, а ми протримували кілька місяців ту саму команду за два рази менші гроші. Відповідно, наша маржинальність була дуже-дуже маленькою, ми фактично не заробляли ніякі гроші. А коли наша маржинальність маленька, проїжджається... Тому, маржинальність як працює? Аккаунт менеджмент, менеджмент компанії, бухгалтерський відділ, це все-все-все, фактично оця маржинальність, тобто все, що клієнт заплатив, мінус те, що нам виплатили зарплати, і це все решта, там оця маржинальність. Чому ми тримаємо конкретний тариф маржинальності? Бо для того нам треба всі інші супортинг-апарати компанії тримати. Якщо ми, наприклад, тримаємо ту саму команду з обвага на резонансі грошей, відповідно... Інші частини, цей маргін, який би міг йти в прибуток компанії, йде в то, щоб стабілізувати роботу цих відділів і так далі.
Stephan Protsack 00:42:43
Саме тому ми не можемо найближчим часом вийти на нормальні показники. Це через те, що ми проїли дуже багато бюджету, тримаючи команду в два рази дешевшу ціну, стільки, скільки ми її протримали в новому кварталі.
Anhelina Bohdanova 00:43:02
Скажи, чи це відповідає на твої питання?
Stephan Protsack 00:43:10
Тобто, я думаю, що якщо все буде залежати від того, що буде відбуватись в наступному році, а цей квартал, такі цілі, чому в нас тут цілі, маржинальності на 50%, тому що ми хочемо на праці з цього кварталу більш-менш стабілізувати нашу маржинальність і вийти в нормальний режим роботи, впривінні з тим, що було у минулому.
Anhelina Bohdanova 00:43:37
Так, саме так. Добренько. У нас дуже небагато часу. Знаєте, що нам треба зробити? Нам треба передивитися цілі по автоматизації, чекнути керезалти і подумати, що реквайд, що опшенал. Чесно кажучи, я одразу скажу, я не знаю, на що буде впливати реквайд-опшенал, тому що комісій в цьому кварталі точно не буде. Тому це хіба для, я не знаю, те, що дуже би ми хотіли зробити.
Stephan Protsack 00:44:12
Дякую. Я б, знаєте, що я б насправді, дивлячись на ці керезалти, які в нас є, мені насправді, як сказати, от, наприклад, автоматизація тресінгу, це фактично зараз така ізольована річ, якою займається фактично Сатуаня, інженерного команди до цього не доходить. Тому там чи require, чи option, я би напевне делегував це, ані, якби це рішення. А от на реконоку автоматизації інженерніх процесів, я повторююся так, щоб ми пам'ятали, взагалі чому англійна започава, ми цю ціль поставили для того, щоб фактично розгрузити... Дивіться, в нас було багато тілей на рахунок різних речей, так, наприклад, техдед, речі, які до нас не доходять в руки. Ідея дуже проста. Якщо ми автоматизуємо якісь процеси, які не стосуються конкретно delivery коду, тобто якщо ми збільшимо нашу продуктивність, в нас, по ідеї, мав би вилівельнутися час для того, щоб робити щось, крім того, що ми бачимо нас перед носом. За рахунок цієї цілі, я би хотів, напевне, щоб ми її сприймали як require ціль. Гаразд.
Stephan Protsack 00:45:51
Але я не впевнений. Тобто я би хотів, щоб ми в ідеалі почали оцей тренд автоматизації, щоб ми... Дивіться, я зараз пояснюю, що я бачу. Наприклад, якщо через півроку ми будемо в ситуації, коли, наприклад, відкрили pull request, нас автоматично згенерувався хороший description до цього pull request, щоб ми не сиділи його не писали або не генерували кожен по-різному за допомогою цього. Ми з релізі процесу автоматизували то, що можна автоматизувати, то, що важливо. І у нас був би якийсь workflow, на рахунок подивитися взагалі. Тому що я не знаю, наскільки там ці MCP нам реально розшвидшують роботу чи не розшвидшують, це вже питання інше.
Stephan Protsack 00:46:40
Ми можемо про це думати і говорити. І наступний крок, я бачу, якщо ми ці всі метри, які збирає Штейн, Галіна, що збирає Аня, що збирає інженерів на команду. Наприклад, наступний крок, якщо у нас почнеться цей тренд, якщо ми ще цю частину операційної діяльності автоматизували, щоб вони просто були, щоб ми їх аналізували. Тоді це би нам вивільнитися в нас від великої частини операційної роботи.
Anhelina Bohdanova 00:47:16
Дивіться, тут ще така штука, коротше, можна не боятися ставити цілі required, бо навіть якщо ми їх не виконуємо, нічого не станеться. І тут дійсно, у нас тут дуже так цілі скомбіновані, що у нас є і в плані контрактів, і в плані тестування, і в плані інженірінгу, і це все достатньо важливі штуки. Тому, просто, якщо це всім відгукується, дійсно, така робота і в перспективі, що ми зекономимо час, менша операція буде. Якщо це всім хочеться займатися реально, ми можемо не боятися ставити required, бо раніше було, що втрачати, скажімо так. Зараз це чисто реально наше бажання. Плюс ще заробити бонус в плані того, що це ж автоматизація, це AI, і це можна буде поділитися цим з OS Hub, і якось, знаєте, теж на цьому контакт налагоджувати, зокрема. Тому, так, як ви вважаєте, запотрібно, звичайно, але скажіть optional чи required?
Stephan Protsack 00:48:28
Давайте 0,1, 0 як би optional, 1 required в чат, і majority, majority vote, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:48:40
Ну Аня може просто сказати за свою, за тестування цього.
Stephan Protsack 00:48:45
Можна написати, можна написати.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
Добре.
Stephan Protsack 00:48:51
Ти готовий?
Vadim Kovalenko 00:48:54
Угу.
Stephan Protsack 00:48:57
Три, два, один. Оце в нас виходить нічія по цьому. Давайте залишимо optional.
Vlad Shapik 00:49:15
А чому? Три за?
Stephan Protsack 00:49:17
Ні, Аня голосувала за свою.
Anhelina Bohdanova 00:49:20
Аня, а ти голосувала за свою? Я за свою. Окей.
Stephan Protsack 00:49:29
Ну я пояснив, чого я ноль поставив. Я тільки запломував нічку поставити, але я чую, що це невдалий квартал для того.
Vlad Shapik 00:49:35
Аня, ти можеш щас проголосувати за цю?
Stephan Protsack 00:49:39
І вирішити нашу долю.
Vlad Shapik 00:49:42
Щоб жінка вирішила нашу долю, щоб ми це не мучилися.
Anhelina Bohdanova 00:49:49
Ну дивіться.
Stephan Protsack 00:49:52
Можна монетку кинути, якщо що.
Anhelina Bohdanova 00:49:58
Добре, а чекайте, а є онлайн-монетка?
Stephan Protsack 00:50:02
Онлайн-коінфліп? Ну давай. Я думаю, що є. Тобто ти правобілий тим, що...
Anhelina Bohdanova 00:50:10
Нам правильно просто.
Stephan Protsack 00:50:13
Окей. Heads or tails? Що у нас шо? Heads required, tails required, да?
Anhelina Bohdanova 00:50:22
Хай буде. Heads required, да? Да. Крутим барабаном.
Stephan Protsack 00:50:31
Так. Ходімо. На трьох, на трьох.
Anna Bondar 00:50:38
Мені здається дуже логічний і добрий такий підхід. Давайте його постійно.
Anhelina Bohdanova 00:50:48
В наших умовах це шикарно, що ми можемо таким погратися. Бо нам реально нема шо втрачати.
Vadim Kovalenko 00:50:56
Так, це можна на дзвінку робити реліз чи не робити.
Anna Bondar 00:51:01
Як ви приймаєте важливі рішення?
Anhelina Bohdanova 00:51:09
Слухайте, добренько. Ми вже по часу цей. Єдине шо. По тестуванню. Я поки що вписала тут один плюс flow from regression checklist. Дуже складно було якби, та шо Аня розповідала. Іноді, щоб потестувати шо із moderation queue, треба тестувати SLC, декілька штук там, айтемів.
Anhelina Bohdanova 00:51:27
Тому я написала один плюс flow. Хай буде.
Stephan Protsack 00:51:31
Хай буде.
Anna Bondar 00:51:32
Да, нормально.
Anhelina Bohdanova 00:51:34
Добре. А тут у нас update configuration of Code Rabbit. To be more precise on code reviews. Нормально чи ні? Бо воно так трошки не чітко звучить, але чи всі розуміють, що тут треба?
Stephan Protsack 00:51:50
Так, ми хотіли стандартизувати, щоб воно дивилось на конкретні речі, щоб воно... Навіть не так. To catch most common core review. Код-рев'ю коментарі.
Anhelina Bohdanova 00:52:07
Код-рев'ю коментарі?
Stephan Protsack 00:52:10
Тіпу там, не знаю, оновити реліз-ноут, щоб люди не писали це, щоб контрабіт автоматично дивився, чи є оновлення до реліз-ноут під pull request, і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:52:23
Окей, всі тут good з цим? Так. Окей, давайте так, якщо хтось не good, то кажіть, щоб ми не затримувалися. Потім що? У нас автоматизація створення дескріпціонів до піарів, це ми вам проговорили. Один плюс – реліз-релейтед процес. Один плюс – це план-мінімум, тут ідеї в душечках. Типу реліз-ноут, комунікації ми проговорювали.
Anhelina Bohdanova 00:52:54
Діаграма Роми. Я не знаю, чи це план щось робити з цим, чи використати для… Як гайденс, що ми можемо зробити.
Stephan Protsack 00:53:12
Там консоль rules, мсп, мсп-сетап можна писати, тому що мсп – це генерик. Консоль rules, мсп, сетап. Ні, ні, ні, не сюди.
Anhelina Bohdanova 00:53:28
А куди?
Stephan Protsack 00:53:29
А в наступний, вибач, я вже про четверту думаю.
Anhelina Bohdanova 00:53:32
А, окей, добре, страйтим тоді, якщо все good, то окей. А тут?
Stephan Protsack 00:53:37
Просто допиши свой сетап.
Vlad Shapik 00:53:40
Угу.
Anhelina Bohdanova 00:53:41
Та, тут ми, в принципі, про це говорили, карточки на ретро піднімалися, і буде добре, якщо ми тут порухаємося, відповідно, запишемо в Ingenieering Playbook, і буде якийсь, типу, як артефакт. От, і поки що все насправді. Тут, чи хотіли б ви щось додати або прибрати з цього, от поки...
Stephan Protsack 00:54:02
Ні, це Ambitious Units only. Давайте залишимо це, поки далі будемо дивитись.
Vadim Kovalenko 00:54:08
А що за діаграма Романа?
Stephan Protsack 00:54:12
Ну, Роман колись промальовував, як відбувається наш реліз-процес. У нас є sticky notes, діаграма. Роман колись її показував на техсесії. От, і там написано, тіпу, фактично все, що ми робимо. Там на меседж відправляємо, там ми то робимо, там ми сьо робимо. Там просто можна подивитися, взяти кусочки, що там, що з цього анонім, та? Поважко робити, і просто його автоматизувати.
Anhelina Bohdanova 00:54:37
Добренько, тоді що, ми перевірили, ми всі проговорили це все on the same page. Будемо чекати фідбеку, якщо він буде, від Ніка Петра. Якщо не буде, то, ну, коротше, ми можемо просто починати працювати потихеньку над тим, чим можемо. І тоді що, цю п'ятницю в нас буде оця наша інновейшн, я його і так далі. Добренько, тоді що, всім дякую, всім гарного дня і побачимось завтра.
Anna Bondar 00:55:06
Я, по-моєму, гарного дня.
Vlad Shapik 00:55:09
Я побачу вас. Бувайте. Дякую, папа.
