# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.11.19

Roman Stolar 00:00:30
Дякуємо за перегляд! Як твоя справа? Я, блін, забув, як це називається, якщо чесно. Як на, скажімо так, як на... На місто. На новому місці, так.
Vadim Kovalenko 00:00:42
Ну, в Батумі добре.
Roman Stolar 00:00:47
А чого ви вернулись? Ви ж були в Батумі, я пам'ятаю, колись.
Vadim Kovalenko 00:00:52
Ну, їхали в Білісі, тому що дружина була, там робота прив'язана до офісу. А потім вона іншу знайшла удаленкою і повернулася назад. Бо тут якось в цілому краще. Ну, і тут біля моря ще. Так, ще море, повітря набагато. Частично.
Roman Stolar 00:01:12
Привіт, Влад. Привіт. У тебе як день? Як з загальному справи?
Vlad Shapik 00:01:19
Нормально. Справи... Не знаю. Ніяк такого. Нічого такого поганого чи прямо хорошого.
Roman Stolar 00:01:30
Бачу, ви привчили її до хотфіксів.
Vlad Shapik 00:01:33
Так, так. У мене є думки по цьому питанню, але таке не можна говорити на моєму ефірі.
Vadim Kovalenko 00:01:44
Ну, якось швидко привчили.
Roman Stolar 00:01:48
Насправді настільки критична бага, знаєш.
Vlad Shapik 00:01:51
Прикол тому, що принаймні це бачила, цю багу. Вона її створила, а вчора їй приснилось, що це критична бага.
Vadim Kovalenko 00:02:01
Слухай, насправді там вистачить просто перезавантажити сторінку і все.
Roman Stolar 00:02:05
Ну так. Ні, я просто чого до того думаю. О, жаль. А Степа буде сьогодні? Жаль, що ми вже... Ну, в принципі, ми вже погодились. Просто може вартувало їм пояснити, що, тіпа, нафіг ризикувати релізом зараді такого.
Vlad Shapik 00:02:22
Просто я б так сказав, я так розумію, наприклад, у Степана інша думка по цьому питанню. Ну, я вже так хотів сказати один раз. Мені сказали, що так не треба говорити.
Roman Stolar 00:02:35
Ну ні, якщо ти з Степою про це комунікував, то окей.
Vlad Shapik 00:02:38
У мене теж були... Ні, я не комунікував, я колись сам поправив покомунікувати. Мені сказали, не комунікуй. Так. Влад, що за ситуація, розкажи. Дивіться на цей дзвінок, це довго, зараз будемо довго сидіти.
Roman Stolar 00:02:55
Давайте на ретро, це новий топік. На ретро, але окей, то все-таки. Привіт, Степ. Привіт. Я просто, ми коротко обговорили то, що... Ну, я свою думку, та й Влад, в принципі, тверде свою, що мене дуже впевнені, що цей фікс був потрібен. Бо то не відчувається, що це критична бага для їхніх там демок.
Stephan Protsack 00:03:24
А ви питали цей канал, чи він критичний?
Roman Stolar 00:03:34
Ну вона сказала, що для неї це критично, але ми подивилися, я почитав вчора ту переписку, і я бачив, що бага, яка фіксується reloading, і вона не ламає ніяку дані і так далі. Я не відчуваю її як критичної, але окей.
Stephan Protsack 00:03:51
А вона якусь аргументацію дала?
Roman Stolar 00:03:55
Ну вона просто сказала, що для них це критично, що людина, яка виходить з клеймфлоу і вертається, якщо не перевантажує сторінку, то дані її залишаються.
Stephan Protsack 00:04:15
Я цієї комунікації не бачив, поки поїхала. Давайте піднімемо нагляду.
Roman Stolar 00:04:21
Ну так, тут нічого поганого, просто владу додатково роботи лишнює тільки через то, що ще влада підписався.
Anhelina Bohdanova 00:04:36
Угу. Окей. Як в нас цікаво дзвінки починаються? Добренько, слухайте, з того, що у нас сьогодні є. З того, що у нас сьогодні є. Метрики, окей, зрозуміло. В Стьопи було декілька дзвінків цього тижня. От було б цікаво почути апдейти, тому я додала цей пункт в адженду. Так, ми думали про вас, типу, клейм з процесу, внутрішнє ретро, заалайнатись, типу, що відбулося, і щоб ми всі були on the same page. І, Влад, бачу, був пункт, вже нема.
Vlad Shapik 00:05:27
Так, так, вже неактуально.
Anhelina Bohdanova 00:05:30
Вже неактуально. Добре. Так, що план у нас такий на сьогодні? Скажіть, чи є щось, що варто було би поговорити тут, на оргколі? Хотфікс та на ретро. Дурачі ліндавін якраз і на інтерну оратору сюда передає, так що ми можем сьогодні теж друкнутися.
Vlad Shapik 00:06:01
Що, починаємо з метрик?
Anhelina Bohdanova 00:06:03
Так, давайте з метрик. Стабільно подивимося, як там чинування, яких проблем, чи там все очікувано і так далі.
Vlad Shapik 00:06:11
Давай, почнемо. Так, метрик у нас. Реліз-препарейшн-тайм, виходить, залишився півтора дні. Там був реліз-хотфікс 2.5.1, і він, як на мене, зайняв один день. Реліз-2.15 зайняв два дні, я так подивився по історії в чаті. Тому реліз-препарейшн-тайм, в середньому, залишився півтора дні. Що стосується мензлі-аптайму, у нас використано 43 хвилини, тільки 12,03 хвилини.
Vlad Shapik 00:07:09
Тому там ще багато, і я не думаю, що ми вийдемо за цей ліміт. Новембер у нас саптайм з 11 до 11 п'ять, і це нижче, чим було в минулому місці, просто через те, що там був даунтайм на вісім хвилин третього листопада. Ось, такого нічого страшного не видно, воно якось кожен місяць, останні пару місяців, там може пару кварталів, один-два, воно однаково, більш-менш. Рекавері тайм середній одна хвилина за квартал, це вписується в треш-холд, але протягом місяця воно трішки гуляє. І по етбаз-костам. За листопад форкаст 10900, і минулий середи там щось було так само, 10900, можливо воно виросте, коли буде реліз, такий повноцінний реліз 2.16, який має відбутися 29, здається, 29 числа, перед ним буде препрод, тому може воно там виросте, але, я думаю, залишився в межах минулого місяця, а в минулому місяці було фактично витрачено 11420 доларів. Я думаю, що десь так воно і буде, адже нічого особо не змінилось з минулого місяця.
Vlad Shapik 00:08:59
І Google Cloud Platform використано з кредитів 430, навіть 420 доларів, а 10 чи 16, тобто використано кредитів на 428 доларів, а цих грошей, які будуть витрачені поза кредитами, там 16 доларів, але тут максимум у них зачастуються 35 через Looker Studio. Нічого такого незвичайного.
Anhelina Bohdanova 00:09:49
Гей, Влад, дуже тобі дякую. Так, давайте питання тут потім, може. Добре, здається, нема. Ань, скажи, будь ласка, ти сьогодні презентуєш, бо я підозрюю, що ти зам'ючена.
Anna Bondar 00:10:09
Я проапдейтила, уже додала другий hotfix в 15-й. В принципі, ти можеш пошарити. По регресійним багам нічого не виявлено, нічого не репортувалось. По hotfixам це перенесли ту багу з рефрешем в hotfix і все. І на даний момент ми вийшли за границю одного фікса на квартал.
Anhelina Bohdanova 00:10:51
Угу, це давненько вже такого не було, я так бачу, по тому. Угу. Окей, добре, я думаю, що ми до цієї теми ще повернемося по цьому ходфіксу в рамках claims процесу розмови сьогодні про неї. Але окей, Ань, дякую. Може тут питання є в когось? Добре, давайте я закінчу тоді. У мене, в принципі, по апдейту тільки то, що у нас деплоймент фріквенсі дуже гарна метрика, тільки за рахунок не того, чого треба. В принципі, більше мені немає, що апдейтити, бо буде наступний реліз, і вже будуть нові дані з приводу Lead Time to Change і того самого деплоймент фріквенсі. Тому тут нічого нового, про що б ніхто не знав. Добре, на цьому з метриками ми можемо закінчувати. Давайте будемо рухатись далі. Степ, я попрошу тоді тебе взяти слово, якщо ти можеш зараз говорити.
Anhelina Bohdanova 00:12:00
Можна. Трошки по апдейтах тебе, там ніби багато дзвінків було. От розкажи, що важливо знати для всіх.
Stephan Protsack 00:12:10
Так, добре. Що важливо знати для всіх? Давайте почнемо з... Що ми почнемо? Я не знаю, давай так, по дзвінках. У мене був цей дзвінок з їхнім СІО із Пермалі. Фактично той дзвінок, чесно кажучи, був трохи не пройшов. Я постарався підсвітити проблеми, які в нас є, наскільки це можливо. От.
Stephan Protsack 00:12:48
Чесно, ніяких результатів з того дзвінка я не бачу. З чим я можу поділитися, цікаво, я зрозумів чи дізнався. Цікаво, що вони думають про реструктуризацію роботи команд. Типу, що вони думають переробити, щоб не було там, наприклад, stakeholder engagement тімі, щоб не було тіми, щоб були cross-functional команди. Наприклад, інженери, крім того, що працюють в одній тімі, вони ще й представлені до конкретних команд, які допомагають конкретним юнітам, наприклад, stakeholder. Якщо є якась задача, яку треба робити, формується cross-functional команда, і воно працює, наприклад, один-два інженери, і там ще один-дві людини, які не інженери. І це все.
Stephan Protsack 00:13:36
І це все. Така вона ті ідея, я не знаю. Типу, це, якщо не, по-перше, ідея. Для того, щоб, типу, забрати ці communication bottleneck, організовувати по-іншому, робити cross-functional команди під проєкти і так далі, і так далі. Я не впевнений, наскільки це буде реалізовано чи не буде реалізовано, але така ідея в них є. Тобто вони говорять, це одне з того, що я зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:14:08
А можна тут питання, а інженери, кожній команді по інженеру, знаєте, звучить як гасло. А вони мали на увазі команду типу нашу, Speed and Function, чи вони планують...
Stephan Protsack 00:14:22
Нашу, нашу, нашу. І нашу, і не нашу, я веду далі. Я зрозумів ще одну штуку, що вони, я так розумію, хочуть найняти інженера до себе в OSFAB. Але я не знаю, наскільки це точно, що вони це хочуть зробити. Чи цілком можливо, що вони наймуть інженера до себе в OSFAB? Я так розумію, що вони бояться, після того як Кейт іде, вони будуть намагатися диверсифікувати ризики, щоб якщо ми вирішимо їх, наприклад, якщо вони вирішатимуть нас позбутися, або ми вирішимо їх позбутися, щоб вони мали когось, хто шарить систему. Ааа... Я скажу вам одну важливу річ. Провалий наш величезний адвокат. Вона дуже-дуже добре про нас говорить постійно.
Stephan Protsack 00:15:20
Каже, що ми страшні молодці, що ми, враховуючи здивований бюджет, величезний аутпут видаємо, і так далі, і так далі, і так далі. І це все. Давайте так, я поки що зупинюся по цьому. Є, може, якісь питання додаткові? Можливо, хтось має якісь додаткові уточнення?
Anhelina Bohdanova 00:15:55
А мене ще таке питання. Я от бачила, що цей Пітр Дороус, він входить в борту. Я так правильно розумію, що він як такий топ-левел десіжн-мейкер? Чи він як хто?
Stephan Protsack 00:16:11
Він входить в борту директорів. Борт директорів – це дорадчий орган. Вони можуть тільки там… Допустимо, Роадmap, наприклад, на рік презентується борді директорів, і вони мають інпут на нього, або можуть уточнювати і так далі. Але вони, здається, можуть… Вони, напевне, можуть СІО міняти. Ну, коротше, вони можуть, якщо я правильно розумію, вони можуть міняти СІО. Ось таке, приблизно. Пітр Дороус зараз працює, Наталі з ним консультується, вона йому довіряє, він як дорадчий орган, скажімо так. Консультант.
Anhelina Bohdanova 00:17:01
Дякую, Степ, давайте далі, Рома.
Roman Stolar 00:17:04
У мене якраз по пітробору було питання, але ти майже вже відповів. Тобто, перше у мене було питання, як тобі взагалі з ним комунікація, як взагалі потенційно ми можемо, ну ти в даному випадку, чи ми можемо з ним перетинатися протягом 26-го року?
Stephan Protsack 00:17:22
А комунікація, якщо він прямий, як двері діду, якщо буде досить цинічно, нетолерантно відгукнутися. Коротше, він прямий, як двері чувак, він задає праві питання, не ходить навколо. Комунікувати ні я, ні ви, скрізь з усе, ми, коротше, скрізь з усе за ним не будемо. Мало імовірно, що ми будемо якось прямо змати з ним комунікацію. Думаю, що він буде, як би, виразчим органом металі.
Vlad Shapik 00:17:59
Мене було питання про те, чи в них буде з Америки найматися цікавий інженер. Напевно ніхто не знає цього. Просто думаю, якщо з Америки, то виходить, що не так у них і немає грошей. Значить гроші є. Просто не дають.
Stephan Protsack 00:18:20
А я не впевнений. В них не було грошей. Зараз в них, здається, якісь бюджети з'явилися, з'явилися гаранти. Я не впевнений, що зараз залишення нашого бюджету на такому ж рівні прив'язане до ними відсутності грошей. І мені здається, що в них складається враження, що їм не треба так багато інвестувати в технології, що в них проблеми не з технологіями, а з продуктом. І що вони хочуть інвестувати гроші в продукти. Я не знаю, де вони будуть наймати. Вони наймають глобально. Тому я підозрюю, що інженера, скажімо так, в Штатах не будуть наймати так, як вони, наприклад, не наймали кастомер-суксес-менеджера в Штатах. Франческа ж сидить в Німеччині, насправді. Я не знаю, чи ви знаєте, чи не знаєте, вона тут, в Німеччині. І там теж багато людей, наприклад, сейлз в Штатах, а там багато іншої частини команди теж за кордоном.
Stephan Protsack 00:19:14
Тому цілком можливо, що вони будуть наймати і рівро. Вони використовують такий посилок, що ти платиш компанії, і компанія наймає твого працівника від твого імені і платить йому офіційну зарплату. Я забув, як воно називається. Спеціальні компанії. Ти можеш звернутися до спеціальної компанії, попросити, щоб вона найняла людину, заключити з ними контракт. Вони будуть його офіційним емплойером для того, щоб він мав якусь роботу в конкретній країні. Будь ласка.
Vlad Shapik 00:19:57
Це схоже на те, як в Польщі на заробітки приїжджають. Але я хотів запитати...
Stephan Protsack 00:20:01
Ні-ні-ні. Тут не отстав. Тут суть в тому, що є, наприклад... От я, допустимо, в Німеччині з основою компанію Степа і партнера GMBH. Я укладаю контракт з ОЕСАДом, що я наймаю... Тіпу, вони собі шукають людину, але я оформлюю їм документи на ту людину і беру їх на свою компанію на роботу на конкретну зарплату. І вони мені платять зарплату, я роблю всі страхові внешки, всю цю фігню, і забираю щось з того мережу. Вони платять мені зарплату плюс мережу.
Stephan Protsack 00:20:35
Там немає ніяких сервісів, вони не дають нічого крім цього. Просто легальна. Штука. Вони так наймають, наскільки я знаю.
Vlad Shapik 00:20:47
А що Пітер говорив про, ну, чи він якось давав фідбек на те, от, на проблеми, які є в системі? Чи він просто послухав там? Ні.
Stephan Protsack 00:21:00
Гайдаться більшістю, фактично. А бордам директорів, там, публічно, там має бути процес, як ти маєш конкретні критерії, щоб, ну, коротше, як скільки я розумію, нон-профіт організація гайдається бордам директорів. Борд директорів, там є спеціальний процес, як люди можуть потрапити в борд директорів. Там є різні місця, різні шляхи до того.
Stephan Protsack 00:21:00
Нет, он не CEO, он не CTO, он выставит ресурсами и грошами, а не техническими промоэмами. Поэтому он никакого фидбэка такого не давал на это все.
Stephan Protsack 00:21:16
Ну я там написал великий док, я не знаю, что они прочитают, до конца не прочитают про меня.
Vlad Shapik 00:21:27
А как они их наймают, все его? Я вчера слышал, что пришел кто-то новый на борту, а как они их наймают? Кто кинцевый властник, нет такого понятия?
Vlad Shapik 00:21:28
Борд директорів не управлінська. Це не управлінська позиція.
Stephan Protsack 00:21:38
Якби я був на борді директорів ОСХА, то я б мав свою звичайну роботу, просто кілька годин на місяць приходив і робив якісь рішення. Це не робота. Бути у борді директорів. Наприклад, той самий Пітер Броро, він CEO Worldly. Він просто одночасно є однею з людинок на борді директорів з GPFB Governments. Це типу парламенту, скажімо так. Там, як завжди, коротше, діра комунікації зараз між нами і дата командою велика, тому що, коротше, я був на дзвінку з Пронади, і денні-денні взагалі дупляни відстрілюють. Що ми робимо?
Stephan Protsack 00:21:41
Нет понятия властника, в нонкрофте этого нет. Это такая же компания, как акция, которую ты можешь купить в гугле или шефе. Там, то есть сама ей, типа, решение принимает.
Anhelina Bohdanova 00:23:17
Слухайте, давайте, якщо тут питання по борді, тут можна почитати у них на інфосайті, щоб ми дуже не зупинялися на цьому, бо у нас ще по плану ретро.
Stephan Protsack 00:23:29
Окей, давайте я тоді закінчу. З ким я ще спілкувався? Ми спілкувалися вчора з Пронадом і Денні, а потім ми з Владом спілкувалися з Денні і так далі. Що важливо? По ідеї, нам мають нарахуватися з 1 грудня кредити на наступний рік, тобто на наступний рік нам буде достатньо кредитів, щоб збиратися нашу інфраструктуру. Денні теж казав, що він буде адвокувати, щоб вони виділили на нас більший бюджет на наступний рік, бо він бачить, що дивлячись на цей роадмап, дуже важливо, щоб була технічна інфраструктура, щоб була платформа, щоб ці речі всі можна було задоліврити взагалі. От, це майже все.
Stephan Protsack 00:24:13
Їм треба оце Living Wage Data in the Injustice, і вони дупляни рішують, як їм це зробити, і що ми робимо, щоб вони могли взагалі це зробити. От. Тому, коротше, ну і ще щось. Родмапа. Я спілкувався з Кейт, вона сказала, що виявляється, що існує родмапа на цей квартал і на наступний рік, яку я скинув у саб-менеджмент каналі. Почитайте, будь ласка, ми можемо її більш детально обговорити. Я ще, чесно кажучи, її сам не прочитав до кінця, чи родмапа вона існує.
Stephan Protsack 00:24:59
Ааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа.
Anhelina Bohdanova 00:25:47
Добре, давайте наступного разу подивимося до ROADMAP, бо я її теж насправді не читала бокшу. Але якщо будуть якісь питання, то я думаю, що нам чим швидше ми її переглянемо і задамо ці питання, тим, звісно, буде краще. Не знаю, які там можливості до зміни цієї ROADMAP-у, чи це вже прямо set in stone, ну, в будь-якому випадку. Добре, давайте за діцею. Переключаємося. Клеймс-процес. Наш чудовий клеймс-процес. Ми думали провести маленьке ретро, щоб заалайнити, що не так. Я підготувала таку борду. У ідеї, у всіх мають бути доступи. Загалом, що? Три секції, в нас були такі цілі заалайнитися з того, що відбулося. Другий момент – це подивитися, які речі ми можемо винести до праналі на нашому External Retro, яке буде в цю п'ятницю.
Anhelina Bohdanova 00:26:56
От, заалайнимося ми, в принципі, по дуже схожому підходу, це проблемами, які були, це світлопор там, де червоний стінь. От, жовтий – це те, що… Нас хвилює, скажімо так. Можливо, це не щось суперкритичне, але це те, що або пішло не так, або могло піти не так, але все стало нормально. Ну, і останній зелений кольор, зелені світлофори, це те, що було окей, за що можна порадіти в цьому всьому. Якщо ми з цим справимося швидше, ми можемо ще обговорити те, що ми можемо винести на екстернал-ретро. Якщо ні, то зробимо це синхронно, тому що це ретро у нас буде в цю п'ятницю.
Stephan Protsack 00:28:07
А чого у вас екстернал-ретро, що ви не можете з нами говорити, і бла-бла-бла-бла-бла. Це все була історія. Номер два. Те, про що ми тут говоримо, можна виносити на екстернал-ретро, тільки манера має бути не така пряма. І все. Дві речі. Я не думаю, що тут буде щось таке написано, чим ми не можемо дивитися сперналі. Просто манера подання має бути, як би, клієнтський фідбек. That's all.
Anhelina Bohdanova 00:28:39
В будь-якому випадку, давайте будемо потихеньку починати, бо у нас, знову ж таки, часу не так багато. Давайте почнемо з маленького, 5 хвилин на те, щоб пописати, а потім просто перейдемо до обговорення. Може, якось знаєте, дуже загально схематичний пункт, і потім ми його обговоримо і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:29:03
Давай, так что, у всех доступ есть? Пять минут прошло. Окей. Пять хвилин вышло.
Anhelina Bohdanova 00:34:03
Скажи, требуется ещё час?
Vlad Shapik 00:34:06
Так, мне требуются ещё две хвилины. Добро, давай.
Anhelina Bohdanova 00:35:45
Якщо всі дописали, давайте почнемо прям one by one. Давайте таке, я пропоную, основне питання, чи ми тут всі on the same page, чи ні. От, якщо в нас була ціль, все ж таки, заалайнитися. Давайте отак і пройдемося, і подивимося, чи ми тут окей з цим всім поводжуємося. От. Ну, і проговоримо, будемо виносити на екстерну ретро, чи ні. Окей. Так, у нас перше. Це третій-четвертий квартал, lack of communication, дають задачу, ми її робимо.
Anhelina Bohdanova 00:36:22
Скажіть, будь ласка, чия карточка?
Roman Stolar 00:36:42
Мені здається, що ще з третього кварталу почалося, може і раніше, але мені здається, що з третього кварталу почалося, якісь спроналії в більшості, дискомунікейшн повний по задачах, по скоупу, бо ми там часто самі створювали, доредачували її задачі, і інколи це не виливалося ніяку проблему, окрім, може, трошки, трошки часу нашого більше потраченого, а інколи це могло, ну, в більшості, що я замічав, я зараз так точно задачі не згадаю, але можу пошукати, воно витікало в то, що ми робили або додаткові задачі, або додаткові бакфікси створювали, які потім покривали скоуп тої задачі, яку ми робили. Це одна з таких прикладів лаков комунікейшн, яку я відчував, я думаю, команда відчувала протягом 3-го і 4-го кварталу.
Anhelina Bohdanova 00:37:54
Так, дякую, Ром, я бачу декілька карточок по комунікації, і вони всі плюс-мінус перегукаються або доповнюють, Ром, те, що ти сказав. Це дедлайни, скоуп, невідомість.
Roman Stolar 00:38:10
Та в мене, наприклад, наступна карточка, я зараз тег додам, вже бачу, що мене додали. Про клеймфло, воно теж з цим перетинається. Воно просто більш детальне про один інцидент, а там більш загальне.
Anhelina Bohdanova 00:38:42
Добре, в мене тут буде ще таке питання. Що би помогло? Помогло би знати про дедлайни? Помогло би знати про скоупи? Про якусь таку штуку? Чи в когось якісь інші ідеї, як це можна було би подати або пофіксити?
Roman Stolar 00:39:02
Моя думка, що нам це треба якось м'ягко, з проналію проговорити, щоб вона не в останній момент приходила до нас з новинами, якщо це вже десь планується. Тобто навіть якщо воно ще не законфірмується, але щоб ми вже знали, що це проголомлюється. Або якщо навіть стоїться такі ситуації, що треба щось срочно зробити, а по ньому ще немає остаточних уявок, реквайерментів, дизайну і так далі, щоб такі ситуації ставалися не більше, ніж раз на рік. Щоб ми погоджувалися на таке робити. Щоб буде кожен місяць, кожну фічу якусь, або кожен їхній топік Roadmap, ну це буде ад.
Anhelina Bohdanova 00:39:52
Добре, дякую, Рам. Ну, здається, що це топік, який треба піднімати. Так, Влад?
Vlad Shapik 00:39:59
Так, давайте далі, бо не встигнемо. Треба просто почекати, але не встигнемо просто все подивитися.
Anhelina Bohdanova 00:40:08
Добре, ми давайте таки просто домовимося поки що на того, що всі погоджуються тут, і це треба піднімати. Окей, давайте далі. Далі у нас декілька карточок про UAT, за те, що його не було.
Vlad Shapik 00:40:22
А, до речі, моя карточка не відноситься до того, що Рома сказав.
Anhelina Bohdanova 00:40:27
Оце не відносно?
Vlad Shapik 00:40:28
Ні, це окремо.
Anhelina Bohdanova 00:40:32
Окей. Добре. Давайте тоді знову ж таки по UAT. Ну, коротше, дуже дивно, що його не було. Тут просто є і моя карточка, і... Да, я їх не позначила, ну, сорі. От. І як-то, в принципі, як-то з цим обходитись. Я просто теж хотіла би підняти це. Чисто в тому плані, що якось проговорити, чи в нас не вистачає якоїсь clarity, як це все відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:40:57
Чи, може, треба пояснити... Який був 8-го числа, от, і... Ну, як би треба було, коротше, їй це все показати, розписати, напевно, ці всі баги, які ми знайшли, і її повідомити, так би, може, раніше про цей hotfix. Дізналися, що це... Точніше, ми б дізналися раніше, що це hotfix, а не просто річ, яка може лежати там, якийсь час, в беклої. Ось. Так. Рома?
Anhelina Bohdanova 00:41:00
Іншим командам, як воно буде, які очікування з двох сторон і подібні речі. От. Скажіть, що ви. Думаєте? Ми тут on. The same page чи ні? Добре.
Anhelina Bohdanova 00:41:25
Дякую, що так реагував. Ті, що мовчать, я так розумію, що це так. Добре, давайте далі. Далі... Влад, давай Missed Communication on Skipped Claim Flow Improvements.
Vlad Shapik 00:41:36
Так, там було у нас пару задач, які були створені після того, як зареалізували Claim Flow. Ось, і вийшло так, що ту багу, яка у праналі тепер просить пофіксувати як hotfix, ми про неї знали ще після реалізу, який був.
Roman Stolar 00:42:33
Грубо кажучи, як я зрозумів, що ми просто могли, по факту, це, що ти зараз будеш робити hotfix, вкласти в мій минулий тижневий ще hotfix.
Vlad Shapik 00:42:42
Ну, якщо ми встигли, я думаю, встигли, то да. Виходить так.
Anhelina Bohdanova 00:42:52
Окей. Скажіть, умовно ми виносимо це на ретро. Ти, Волод, сказав, там можна було би прописати, показати праналі і подібні штуки, так? Типу, все, що там є по цим багам, і якось це уникнути. Тобто, це основна пропозиція, так, яка в нас є.
Stephan Protsack 00:43:12
Я би сказав, що тут питання трошки глибше. Ми знали про цей баг з самого початку. Ми знали, що він існує. Я не бачив, щоб в нас у когось реально був час реально щось до того початку планінгу реально прописати і розписати всі ці баги таким чином, щоб ми могли з праналю сісти і їх розбирати. Напевне, наша помилка була в тому, що ми навіть не прописані баги. Нам треба було, напевне, з нашого боку все-таки... Ми, причомусь, частину цих багів показували праналі на планіну. І вона їх, тупо, проігнорувалася, сказала, ні-ні, нам треба надвіджно працювати, бо це все не важливо. І тут питання в тому, як нам реально треба було поводитися. Нам треба було зупинитись на всьому і сісти всім разом, описувати всі ці баги, виписувати їх, записувати відео і просити праналі їх переглянути. Я би хотів тут більш детально зупинитись. Можливо, не зараз ми можемо це іншим разом поговорити.
Vlad Shapik 00:44:14
Ну, я думаю, да. Вона по-іншому, ну, походу, вона просто не слухає. Треба сісти і сказати, виключаємо екрани і дивимося в камеру, в екран, слухаємо нас зараз. І тоді може поймуть, що ми говоримо. Ну, інакше воно просто потім так виходить.
Stephan Protsack 00:44:33
Ну дивіться, тут питання, тоді розумієте?
Vlad Shapik 00:44:36
З нею треба більш формально розмовляти, інакше воно буде так далі.
Stephan Protsack 00:44:39
Дивіться, тут виходить інша проблема. Це хтось, мовляв, потратив робочий день або два для того, щоб сісти і всі ті бари позаписувати, поописувати, зробити з ними всіма порядок. Тобто це не то, щоб... Тут теж, якби, з одного боку так, з іншого боку, всіх їх описати і реально зробити формальні записи, це дуже-дуже багато часу. І про це теж треба подумати, наскільки воно краще. Просто так, на майбутнє, щоб всі про це подумали, для цього.
Anhelina Bohdanova 00:45:19
Окей, добре. Давайте подумаємо, давайте винесемо це на екстерну ретро, тому що, можливо, в проналі є також якесь бачення, цікаво було б його почути. Давайте будемо рухатись далі, щоб хоча б трошки передивитись це все діло. Ром, Hotfix, тут тобі є щось додати, окрім того, що вже було проговорено?
Roman Stolar 00:45:42
Напевно, то, що я сьогодні вже говорив на початку, більше нема що. У нас, можливо, якщо буде така практика, то у нас перетворяться Hotfix'и на, типу, Small Releases, One Feature Releases. Ось, тут мене більше нема що дбавити, просто я вважаю, що на ретро ми маємо це просто прокомунікувати, що це не хороша практика. Ну, в загальному, не німено в нас навіть в команді, а в загальному.
Anhelina Bohdanova 00:46:12
Окей, що ви скажете, ви погоджуєтесь з цим? Здається, що так, ми аж проговорили. Добре, давайте далі. Влад, давай по твоїм тоді ще пройдемося.
Vlad Shapik 00:46:29
Ну, я підмітив, що, ну не підмітив, ми напевно вже про це 135 разів говорили, воно перетинається в якихсь картках, напевно десь, що не зрозуміло взагалі, то ми робимо одне, тоді бросай, біжи, фікси баги, то роби партнер філдс, не знаю, якось нема ніякого плану, там закінчили реліз, давайте зробимо UAT, доб'єм його за день-два, і що його там робити, сіли, зробили, ми там могли б допомогти, ну якось зайнялися цим. Ну, коротше, непонятні пріоритети, і ми бігаємо, як гончі пси, не знаємо, куди себе діти. Ну, таке собі. Ну, як культурно сказати про Налі? Ну, це можна сказати так, що, наприклад, я от завершив задачу, і не зрозуміло, що брати наступне, наскільки воно важливе до того, щоб досягнути цілі цього четвертого кварталу. Можливо, важливіше там баги, тіпу, фіксити, бо вони ж теж важливі, може їх треба перефайнити, але вони не перефайнені. Ну, коротше, якось так.
Anhelina Bohdanova 00:47:48
Скажіть, є таке саме відчуття? Всі тут погоджуються з цим? Тут на рахунок подачі можна подати, що в роботі хотілося б мати це-це-це для кращого бачення картини, наприклад. Якщо просто раптом ми будемо піднімати це, можна трошки по-іншому сформулювати.
Roman Stolar 00:48:15
Я чисто одну хвилину займу. Я поєднаю з тим, що я написав про Claim Flow. У мене таке відчуття, що після Claim Flow, який був хаотичний, через те, що там скоуп мінявся, реквайерменти мінявся, в кінці-кінці повністю дизайн помінявся. Ну, не повністю, але сильно. Таке відчуття, що після Claim Flow ми працюємо тільки в такому режимі, що нам приходять задачі, ми їх починаємо робити, вони трошки міняються, приоритети міняються. Так само в Claim Flow ми багато тоді перед початком вирізали, добавляли в скоуп. І от як в нас Claim Flow почалося, так і продовжується ніби до сьогодні. Ми втратили цей процес, цю задачу.
Anhelina Bohdanova 00:49:06
Дякую, Ром. Окей. Я думаю, що оскільки так багато розмов навколо цього, це має точно піти на розмову.
Vadim Kovalenko 00:49:18
Взагалі колись було дещо неординарне, коли бралася задача, яка не входила в спринт. Зараз це вже як goes without saying. І проблема в тому, що минулий флоу формував кількість сторіпоінтів на спринт, тобто ворклоуд розробників, а зараз ми взяли одну, потім ще одну, і це все потягнуло за собою каскадний процес того, що всі наші домовленості, процеси, з якими ми працюємо, вони йдуть не так, як треба.
Anhelina Bohdanova 00:50:00
Слухайте, давайте будемо далі, ми вже по часу, нам зовсім, зовсім... В принципі, у нас є так, щоб і є. Вадим, тебе тут, щоб була картка.
Vadim Kovalenko 00:50:10
Ну, тут straightforward, я отримав прональний confirmation, що, наприклад, можна тушити, лік спати, прокинувся, зарелізався, а потім виявилось, що там очікувалось. на препродакшн і UAT не був зроблений. І це взагалі дивно, навіщо тоді з цим релізом такий раж, з цими хотфіксами, якщо вони не можуть боротися з UAT. До сих пір, вони б могли це тестувати собі на якомусь стейджену, там могли б їм туди підкинути чи на тестінгвайераменті.
Anhelina Bohdanova 00:50:44
Що у нас виходить тоді сумарно по цьому всьому? Це комунікація, це процеси, які дуже дивно працюють, це UAT, незрозуміло, чи там проблема в процесах, чи в міськомунікації. Дякую, Вадим. Чи що там є? Еход фікси. І пріоритети. Здається, так.
Anhelina Bohdanova 00:51:15
Добре, якщо ми на цьому зійшлись, давайте далі подивимося, що у нас є. Так, Вадим. Дизайн без мокапів.
Vadim Kovalenko 00:51:32
Ну так, тобто ми можемо виїхати на тому, що в нас там є компоненти, якось їх перевикористати, якось в голові збудувати картинку, як воно має виглядати по тому, що вони нам накидують в презентаціях. Але все одно я вважаю особисто, що це не той підхід, який би треба підтримувати, особливо якщо це проект, який вже роками існує. Тобто це не МВПшка, я скажу так. Тут вже треба до цього підходити більш скорпулезно.
Anhelina Bohdanova 00:52:10
Тут цікаве питання, бо...
Vlad Shapik 00:52:12
Ми скажемо, що в нас нема компонентів, насправді. Вони всі різні. Бо ніколи не було єдиного дизайну, по якому був створений цей сайт. І не вибудувались ці компоненти. Просто коли ми це кажемо, давайте перевикористати цей компонент. Це звучить класно для проналі, але насправді це зовсім не перевикористати компонент.
Stephan Protsack 00:52:35
Оля, коротке питання. Напевно, нам тоді потрібна якась UI-стратегія по тому, як ми будемо це все будувати. Це буде, напевно, не останній раз. Можливо, нам потрібні якісь Storybook'и підключити. Можливо, нам потрібно збудувати скоп на около цього. Збудувати цей дизайн системи. Можливо, без дизайнера.
Stephan Protsack 00:52:54
На основі того, що вже на дизайні. У нас є ціла фірма. У нас є величезний фірма-докс з тими дизайнами, які робилися під SLC. Можливо, нам є сенс, принаймні, прокомунікувати з проналі і проговорити про створення якоїсь дизайн-системи. Про то, щоб на майбутнє використовувати. Щоб вона реферувалася до тої роботи. Чи вона взагалі знає, що ця робота існує.
Stephan Protsack 00:53:14
Яка робилась на тій фірмі і так далі. Можливо, нам реально варто збудувати якусь стратегію технічну з точки зору. Ми не можемо профіксати то, як проналі буде працювати, чи як організація буде працювати. Що ми можемо профіксати? Можемо мати якусь технічну стратегію про то, як ми будемо гендерувати такі моменти в майбутньому. Те, що від нас залежить. Я би хотів, щоб ми ще з цього боку на це подивилися.
Vadim Kovalenko 00:53:37
Це вже action item.
Anhelina Bohdanova 00:53:43
Це action item зразу піде на ретро. Тобто, воно буде підніматися на ретро з конкретною пропозицією. Ми, до речі, говорили про це на якомусь оргколіф чи техколіф не так давно. Окей. Добре, ми тут зійшлися чи хтось ще хотів би висловитись по цьому топіку? Була пропозиція від Степи. Як ви до неї ставитесь?
Anhelina Bohdanova 00:54:18
Хороша пропозиція. Дякую, дякую. Добре, добре. Так, тут моя карточка. Це про те, що говорили, про те, що в наступному спринті після релізу ми будемо фіксувати баги. Запланували, насправді, іншу роботу, а потім все одно фіксували баги. Ну, коротше, дуже дивна ситуація, тому мені здається, що цього варто якось уникати і, можливо, просто домовлятися, що після UAT нам треба ще брати якийсь час, якийсь буфер в наступному спринті для того, щоб пофіксувати ці баги і доробити їх. Або, якщо це, не знаю, не критично, то не брати їх. Бо якось воно дуже дивно, дуже мішано, дуже багато рашу і дуже все на одній купі.
Anhelina Bohdanova 00:55:08
У мене було таке відчуття. От, що ви думаєте?
Vlad Shapik 00:55:22
Окей. Як на мене тут все валідно. Все, що написано.
Anhelina Bohdanova 00:55:31
На борді чи?
Vlad Shapik 00:55:33
На борді, на цій, так.
Anhelina Bohdanova 00:55:36
Гуд. Дякую, Влад. Я тоді буду знати, що ти все підтримуєш. Давайте тоді до кінця пробіжемось, буквально.
Vadim Kovalenko 00:55:50
Ну так, так. Тобто те, що в нас вже зламаний воркфлоу, схоже, поки що воно не сильно б'є по нашій репутації, але я б все ж таки, знаєте, звернув би на це увагу, наскільки в нас є капаціті отак працювати, так, ну, взагалі, по такій схемі, і як це потім буде на нас якось відбуватись. І на нашому фідбеку в нашій роботі. Ну, тому що зі сторони можна так показати, що там трохи якийсь хаос відбувається. У нас в роботі, в каналах. Це перемежовується з припродом, який там вимкнули, потім ми їх перенаправляли куди там на стейджинг. Тобто якісь такі речі, це і такий пінг-понг туди-сюди. Тобто немає якоїсь конкретності і питання в тому, наскільки в них там вистачить терпіння на це.
Anhelina Bohdanova 00:57:10
Окей, тут здається, що висновок такий, що тут головне не погіршити ці стосунки. Тому воно і на тоненькому. Окей, добре. Roma, AI is not a panacea, but a tool to simplify the lives of developers.
Roman Stolar 00:57:31
Там це вже відбулося, я думаю. То було, коли скейт актуальний, тоді коли в нас було дуже багато піарів від Denny і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:57:43
Що у нас по-хорошому? Рома, це стало менше і менше людей працюють? Важко чи що?
Roman Stolar 00:58:05
Як би сказати, загальному це не позитивно, але якщо брати кожну людину відносно проекту і відносно Speed & Function, то вони всі герої. Як ти пояснаєш? Всі полягли, всі в бою, так? Так, так, ну типу... Бо ми справді, мені здається, певний період, там... Ще й Степа підключився, що я пам'ятаю, він там задачу величезну на 13 сторіпоінтів робив. Знаєш, оце типу... Зараз буде погане порівняння, але такий період, таке життя, типу...
Roman Stolar 00:58:35
Знаєте, як всі говорили колись, там... Софтсерви і так далі, компанії є, на галерах працюєш. От ми зараз останній квартал, ми на галері хіраче.
Vadim Kovalenko 00:58:43
Слухай, ти знаєш, про цих воїнів мені пригадалось, там, філіппінців та спартанців. Там, де тисячу стріл на них летіло, вони прикривалися. Я думаю, це тисяча цих проблем, там, від проналі, ходфіксів, і ми там якось кучкуємось і намагаємось вижити.
Roman Stolar 00:59:02
От я про те й кажу, що незважаючи на то, що сталося після літа, мені здається, що ми майже не зменшили темп виробництва задач.
Anhelina Bohdanova 00:59:16
Дивіться, будемо вже потрошки завершувати, щоб не затримуватись, давайте от саме від того всього, що ми обговорили. Є проблеми, комунікації, пріоритети, візібіліті, UAT і так далі. Давайте ми їх будемо піднімати. То що Степа сказав, то є валідно. Піднімати в формі для клієнта, що ми вважаємо, що це можна покращити. Або нам не вистачає того, того, того. Або от ми бачимо таку проблему, такий ризик, давайте поговоримо, що ми з цим можемо зробити. Я маю на увазі без якогось блеймінгу, без того, що відбувається. Це валідна штука. Ну і все. Я не знаю, якщо чесно, що тут можна. Я просто думаю, нам треба вибудувати такий процес, щоб і ОСГА б було добре, і нам нормально. І якось цю, ну strike the balance. І це якось стало останнім часом досить важко, але я думаю, ми впораємось.
Anhelina Bohdanova 01:00:00
Варто робити. І тут дуже класно Вадім це підсумував в своїй карточці, щоб підтримувати ці стосунки далі, щоб проєкт далі їхав і ми могли далі співпрацювати якось. Плюс враховуючи, що то, що сказав Степа, що Проналі адвокатує Speed & Function і нашу команду. От, давайте, що тоді? Мені здається, що ми залайгались по всім цим поінтам, навіть на деякі ми попридумували рішення, запропоновували. Давайте підемо тоді на ретро, на екстерну, і будемо пробувати їх пропонувати. От, а там цей, там же Доля покаже.
Anhelina Bohdanova 01:00:29
Ми не стабілізуємося, поки ОСГА трохи не стабілізується. Давайте, тоді виходить, що нам треба їм помогти в тому?
Anhelina Bohdanova 01:00:42
Добре, розкажіть, як ви взагалі після того, у вас є якийсь фідбек, є що поділитись останню хвилинку, поки ми тут?
Vadim Kovalenko 01:00:54
Ну, всім сказати hold the line, триматися.
Roman Stolar 01:01:39
Ну, так, так, тут я згоден, але я ж кажу, що це моє таке відчуття.
Anhelina Bohdanova 01:01:45
Дякую, Ром. Та, Влад.
Vlad Shapik 01:01:48
Моя думка така, що ми стабілізуємося, якщо ми виставимо якийсь, як в програмуванні, контракт співпраці з нами. Виставимо якийсь інтерфейс, як з нами працювати. І спробуємо цей контракт співпраці підлаштувати під клієнта, наскільки це можливо. Де неможливо, ну, не вдасться підлаштувати. Всім гарним не будеш. Франческе, Ірем, Ганні, Праналі, Кейт, Пітерборову, Ніку, Степану, мені. Не будеш ти цим класним і суперським розробочиком чи там командою.
Vlad Shapik 01:02:29
Тому, ну, я думаю, треба нам якісь вистроїти, ще раз спробувати повернути до якихсь правил нашої роботи. І спробувати їх відновити і не давати ними маніпулювати.
Anhelina Bohdanova 01:02:44
Дякую, Влад, та Вадим.
Vadim Kovalenko 01:02:46
Ми просто якось перейдемося по тому, що декларує СКРАМ, і що в нас наразі є. Тобто, піти з тим, як книжка пише, і що в нас не так.
Anhelina Bohdanova 01:03:03
Якби вона щось писала відносно до наших проблем, Вадим, то було б набагато простіше. Бо тут все впирається в реальність, скажімо так. Окей, слухайте, я вам дуже дякую. Ми, по-моєму, сходимося на тому, що нам треба про це говорити, нам треба пробувати це стабілізувати, але нам треба, щоб це проналі теж відгукувалося в будь-якому випадку. Інакше ми нічого знову будемо намагатися робити, і толку з того не буде. Тому давайте ми на цьому будемо закінчувати, і будемо повертатись до того п'ятницю на ретро. За тоді я вам дуже дякую.
Anhelina Bohdanova 01:03:45
Тату зустріч.
