# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.11.26

Anhelina Bohdanova 00:00:00
Elizabeth the cosmos.
Stephan Protsack 00:00:05
Take cosmos.
Anhelina Bohdanova 00:00:15
От. Кажуть, дуже хороші відгуки на нього просто. Кажуть, що це такий для українського кінематографу дуже хороший *** наукової фантастики.
Anna Miklasch 00:00:29
Ти про космос?
Anhelina Bohdanova 00:00:32
Єп.
Vlad Shapik 00:00:34
А що як до холостяка не дивишся? Він і сюди пронік? Типу як? Як він сюди пронік холостяк? Холостяк живе вичар команді. Типу всі знають. Я довелюсь.
Vlad Shapik 00:00:50
Ага. О.
Anna Miklasch 00:00:53
Окей.
Anhelina Bohdanova 00:00:58
Які там апдейти? Кого вигнали? Кого лишили? Ваші фаворити ще на місці в холостяку? Рома, Влад? Ми їх вигнали.
Anna Miklasch 00:01:06
Чекай, Ангеліна, ти слідкуєш теж за цим, да?
Anhelina Bohdanova 00:01:10
Ні, але мені цікаво, як там справи. Якщо хлопці дивляться, я хочу бути in the loop.
Anna Miklasch 00:01:18
Слухайте, я вам скажу так. Якщо ви заліткуєте і вам хочеться з кимось про це поговорити, я вам дуже раджу поговорити про це з нашою рекрутеркою Яною і з нашими дівчатами Чаркомандою, бо вони прям дуже-дуже люблять. У вас там можна створити, знаєте, гурток по інтересах, коротше такий. Кіноклуб.
Roman Stolar 00:01:40
Я би сам, напевно, не дивився, або якщо вибирати між футболом і холостяком, то один день я би дивився футбол, але з дівчиною вечірком під півасік взагалі сужати. Типу по п'ятницях вечір проводити. Тому так. Ні, воно цікаве деколи.
Anhelina Bohdanova 00:02:00
Я знаю, що у вас в Львові є цілі зібрання, футбельники збираються і дивляться на всі розмови.
Roman Stolar 00:02:06
Ми думаємо на одних сходити, але у нас просто ті п'ятниці не виходило. Тобто по п'ятницях. Ти знаєш, я буду один рапстеріді баплин, хоча не факт, не факт.
Anna Miklasch 00:02:19
Так там, чекай, там же Юра ще дивиться з ними, теж.
Roman Stolar 00:02:25
А, ну, бачиш, кажу, що хлопці теж дивляться, просто їх не так багато.
Anhelina Bohdanova 00:02:31
Як-то все можна змінити.
Roman Stolar 00:02:35
Ні, єдиний холостяк, я взагалі за життя, напевно, дивився два чи три сезони, а там їх дофіга було образно, по моїй пам'яті. Єдиний, то не холостяк був, а холостячка, яку я дивився від А до Я, і мені прям, я кайфанув, це було з тою Мішиною. Оце да.
Anhelina Bohdanova 00:02:57
Я не знаю, хто це. Рома, то був прекрасний сезон, і оце я дивилась теж.
Roman Stolar 00:03:04
Це Ксенія Мішина, акторка, ріпусна, яка грала.
Vadim Kovalenko 00:03:09
А я дивився вже більше десять років, тому що це був Максим Чмельковський, це, напевно, взагалі, саме перший.
Roman Stolar 00:03:16
Та, ну, коротше, я чув паню, я його не дивився так сильно, але... Ну, мені вистачило. Говори, Степ, сорі, вибач, я перебув. Це знаєш, як, от, у українців є, там, образно, на даний момент, напевно, два таких шоу, які хоч раз в житті мали дивитися всі. Це, тіпу, або «Холостяк-Терехолостячка», або «Супермама». Ти теж супермаму дивишся, Ром? Я не в прямих ефірах, я там можу якийсь сезон подивитися, якийсь системовий, і так далі.
Vlad Shapik 00:03:56
А я пристав, в мене все вже передивлене, що написано, що треба заплатити, щоб подивитися нове.
Roman Stolar 00:04:01
А, так, я знаю, там ж на Ютубі треба мати оцю підписку на СТБ, щоб, вроді, не на СТБ. Ну, я теж супермаму дивлюсь, просто зараз холостяк іде, то я так супермаму не дивлюсь.
Anhelina Bohdanova 00:04:14
Знаєте, з такими темпами для ОСХБ треба сімейну підписку, для того, щоб всі могли дивитись такі шоу.
Roman Stolar 00:04:23
А з таких прикольних Ютуб-проектів, які зараз недавно вийшли, що я дивлюся, це «Протагоніст», дуже цікава штука. Якщо ви чули, там Янович веде з тим, блін, як його, відомим автором театру нового покоління, його я забув.
Anhelina Bohdanova 00:04:40
Той, що виграв в фільмі цьому Закарпатського, каже Олексій якось Гнатковський, напевно шо.
Roman Stolar 00:04:48
Та, напевно він. Ну, він дуже гарні вірші пише. На теми українських визначних постатей минулих років, століття. І воно, перше, дуже цікаво подано, трошки в комедійному жанрі, але прикольно. Історично цікаво навіть таке слухати. Чому мені за рекламу не заплатять?
Roman Stolar 00:04:52
Та. Коротше, подивіться YouTube-шоу «Протагоніст». Він перший повчальний, бо вони дискутують. Справді, це дуже цікава секція про можливості. Ми поговорили, які проблеми нагальні, що можна брати і покращувати. Ми поговорили про те, що може піти не так жорстко. Але ми не поговорили про те, які можливості взагалі є зараз.
Anhelina Bohdanova 00:05:23
і ми можемо їх потенційно використати. Давайте, напевно, з цією секцією трошки попрацюємо, потім це все можна буде зібрати вже в якийсь більш-менш actionable план в якийсь момент. Тому питання, напевно, які зараз ми бачимо можливості.
Anhelina Bohdanova 00:05:25
Добренько, давайте, з цими прекрасними рекомендаціями. До речі, Ром, скинь ссилку, бо я, по-моєму, здається, не про те подумала. Так, так, скину ссилку. Щоб всі могли собі глянути, коли буде вільний час. Так, давайте трошки до справи, бо Аня має йти на інший дзвінок, щоб ми закінчили ретро, яке ми почали минулого разу. Точніше, наше yearly review.
Anna Miklasch 00:05:51
Да, блин, на жаль, у нас часу знову мало. Але. Я знаєте, що ми не встигли з вами проговорити.
Anna Miklasch 00:06:43
Для змін, пов'язані з тим, як міняється ОСХ, пов'язані з тим, що ми самі можемо, хочемо змінити, які можливості перед нами конкретно є. Плюс я би тут додала кусочок контексту, який, напевно, от Рома і Вадім ще не чули. Це стосується того, що перед нами наразі з'явилася нова можливість, пов'язана з тим, щоб перебудувати трошки відносини з перналі. Тому що ми мали розмову з Нетталі на минулому тижні, і ми таки пошарили їй той фідбек, який надходить від усіх вас. І для неї це було сюрпризом частково, і виглядає, що у нас дійсно з'явилася можливість зайняти іншу дію, скажімо так, в їхній організації. Попишіть подлазка свої думки і ідеї.
Anhelina Bohdanova 00:08:22
Аня, ти тільки прийшла, там тобі видно у міру борду селку в чаті? Привіт. Мені не видно. Давай, я ще раз скинула. Ми зараз займаємося тим, що ми пишем Opportunities перед нами.
Anna Miklasch 00:12:24
Слухайте, я би вже потроху закінчувала, але я не бачу, Вадим, Влад, Аня, які у вас є думки, що якось може трошки розбавити цю борту зараз?
Vadim Kovalenko 00:12:44
Слухай, я намагаюся зорієнтуватись, що ми тут саме запам'ятаємо. Там колонка старт взагалі, чи що?
Anna Miklasch 00:12:51
Сорян, я не шарю екран, чесно кажучи. Ми говоримо тільки про працівництва зараз, ми говоримо тільки про оцю секцію. Добре, що ти ще зараз.
Vadim Kovalenko 00:13:25
Як перейти? В мене просто висить борда with half goals.
Anna Miklasch 00:13:34
Ну це вона і є. Тобто просто тебе і на інший... Давай я на frame тобі дам, Лінко, на... Або просто...
Vadim Kovalenko 00:13:41
Все, тепер я бачу.
Vlad Shapik 00:14:10
Я насправді думав, але мене дуже... Ну якось, напевно, все, що я мав придумати, це якось... Більше долучитись до їхніх процесів, але... Воно дуже претенсиво з тим, що вже ви написали і... Не знаю. У мене немає ніякого. Нічого нового. Те, що могло б підрізнятися.
Anna Miklasch 00:14:52
Ну добре, я бачу, що Аня щось пише ще. Я думаю, давайте подивимося на ці можливості, які тут вже є на борді. Вони тут зараз, як ніби, щоб ми не витрачали час на коментування кожної картки, бо вони, чесно, я дивлюся, вони такі досить self-explainable. Я не думаю, що тут є щось таке. Які з тих можливостей вдаються вам найбільш, знаєте, такими low-hanging fruit, найбільш реалістичними, а які найбільш привабливими? От я би, знаєте, що пропонувала зараз? От такого типу зробити трошки як пріоритизацію, бо я бачу, що тут є оці do-out-voting справа, бачите, отут. І давайте візьмемо так, візьмемо зелену точку для тих, які здаються реалістичними, і, наприклад, рожеву для тих, які здаються привабливими.
Anna Miklasch 00:16:21
Може, не дуже реалістичними, а, наприклад, дуже класними, бо нам далі ж треба якось про них думати. Тобто, окей, можливості-то є, але що з ними далі робити? Зрозуміли, що я намагаюся зробити? Зелений – це реалістично, а рожевий – це привабливо. Зелений – це те, що нам легко відносно зробити, а рожевий – це те, що нам хотілося отримати або зробити. Поки всі пишуть, Анґеліна, а чи у нас два кола на інженерію, ніби клох рефайминг в календарі?
Anhelina Bohdanova 00:19:27
Слухайте, його щось глючить, бо в мене один кол, а півгодини назад було два. А в мене теж один. Окей. Регулюй сторінку. Так, так, я зрозумів. Все добре, дякую.
Anna Miklasch 00:19:46
Так, якщо всі вже попроставляли свої точечки, то мені здається, що от, дивіться, у нас є декілька карток, які, я, до речі, думаю, що ця картка, яку я написала, вона просто, це одна з тих карток, які, можливо, не зрозуміли, тому що, можливо, ми не всі маємо один і той самий контекст, так? Добре, давайте ігнорувати її поки що. Виглядає, хоча, знаєте, в мене ще трошки часу, я розкажу про те, що це значило, але пізніше. Виглядає, що у нас є картки, де, знаєте, є оцей перетин, знаєте, оцей певний… привабливий реалістичний напрям. Тобто, те, що ми хочемо і можемо зробити, це не просто спостерігати, як Преналі, грубо кажучи, думає про запуск нових проєктів, а про активно ініціювати ці зміни, партнеритися в цьому. Оця штука про відвідування віклі-мітингів і не просто відвідування, а фактично участь у них і, знову ж таки, пропозиція щось презентувати на них, поділитися, можливо, нашими метриками і так далі. Оця штука, яка одночасно реалістична і приваблива. Тобто створити якусь місце, де Денні може долучатися до командної роботи. І от мені виглядає, що саме з цих фокусів, зараз ми про це ще поговоримо, і має випливати, власне, конкретний action item, конкретний план дії.
Anna Miklasch 00:21:47
Це не означає, що ми маємо ігнорувати всі інші, наприклад, оцей takeover інфосайт, воно не дуже нам привабливо, правда, але воно досить реалістичне, і воно привабливо з точки зору, що це додатковий бюджет, насправді, для нас. Вони все одно збиралися найняти нового вендора.
Stephan Protsack 00:22:08
Ти говориш, що ця команда не в контексті твоїх дзвінків.
Anna Miklasch 00:22:14
Не в контексті, так. Ти правильство подав мене, вже змішались коні люди. Коротше, але дивіться, оцей пункт, насправді, я давайте два слова скажу, звідки він з'явився. В плані Кейт був меседж про те, що вони збираються шукати нового вендора, щоб працювати над інфосайтом, і ми всі з вами дружно це пропустили, насправді.
Stephan Protsack 00:22:39
Ми теж про це навіть не знали.
Anna Miklasch 00:22:43
Там написано.
Stephan Protsack 00:22:44
Де?
Anna Miklasch 00:22:46
В плані. Ми всі це пропустили. В плані Кейт, який ми з вами обговорювали. І там є оцей момент про те, що вони збираються шукати нового вендора для інфосайту. Замість тих от чуваків Найсен, щось там, я вже забула. І для нас це можливість забрати цю роботу на свій бік, завести нове ревеню і фактично бути їхнім єдиним технічним партнером. І ми вже про це з Наталі поговорили, і ця можливість дійсно є. Я насправді погоджусь, що вона не те, щоб сильно привалила, але тому що це не та робота, яка нам суперцікава, але це робота не для цієї команди, це робота для додаткової команди, яка буде займатися мейнтенансом сайту.
Anna Miklasch 00:23:40
Це, скоріше, на організаційному рівні привабливо для нас, щоби стаємо фактично єдиним їхнім технічним партнером. І от про цю картку я прокоментую теж. Справа в тому, що у Наталі є різні ідеї на тему того, які зміни в організаційній структурі зробити, щоби збільшити ефективність роботи і комфортність роботи для цієї команди, не тільки для нашої, а для команди stakeholders engagement і data команди і так далі. І я написала цю оберечення, тому що у нас дійсно є можливість не просто прийняти ці зміни, а запропонувати проактивно їх прийняти. Тобто експерименти зі структурою, вони завжди мають сенс, тому що ми ніколи не знаємо, що спрацює краще, а що гірше. Я зараз не буду вдавати деталі, бо часу насправді немає. Можливо, Ангеліна і Степа, ви будете мати час трошки детальніше про це розказати команді в якийсь момент.
Anna Miklasch 00:24:37
Ну, немає ще багато деталей. Але це чудова можливість. підтримати її експерименти і подумати разом над тим, тобто не просто сказати, ну, ладно, а подумати, як ми зможемо зрозуміти, що ці структурні зміни працюють на користь чи не на користь, як ми зрозуміємо це за фідбеком, чи за якимись показниками, чи за якимись знаками взагалі. І оця картка, насправді, про Ангеліну, справа в тому, що це нікова ідея взагалі, я просто хотіла винести її на загал, тому що це цікава ідея дуже. Я поки не дуже розумію, як її реалізувати, типу, покроково, і чи ми маємо, чи ми хочемо її реалізувати, це ми з Ангеліною будемо ще окремо проговорювати. Але це цікава ідея, тому що... У них завжди брак рук в плані роботи з даними, а у нас є початківець дата-аналітик.
Anna Miklasch 00:25:49
І це могло би бути дуже цікавий досвід, якби і для Speed & Function, тому що ми ніколи такі ролі взагалі нікуди не заводили. Це от прям буде вперше в історії, знаєте. А з іншого боку, це може бути ще цікава поглиблена інтеграція, тому про це варто подумати сто відсотків. Скажіть, будь ласка, чи є у вас якісь думки, коментарі і так далі з приводу всього цього? Скажу так, це все хороші ідеї, нам треба буде... Я, знаєш, чесно кажучи, в мене нема що тут дуже додати.
Stephan Protsack 00:26:49
Як на мене, більшість цього всього треба пробувати і дивитися, що з того реально виходить. Чи в нас виходить це зробити, не виходить це зробити, як воно все вийде далі. Ангеліна.
Anhelina Bohdanova 00:27:04
Я загалом погоджуюсь, у нас дуже багато ідей і планів. Я не говорю конкретно про це ретро, а взагалі про всі якісь подібні дзвінки, думки і так далі. Я думаю, що пробувати точно треба, просто треба зрозуміти, з чого починати, скажімо так, з чогось простого і з того, до чого руки дойдуть. І потім якось рухатись в тому напрямку. Бо все звучить класно, питання в тому, аби почати і продовжувати це робити.
Vadim Kovalenko 00:27:39
У мене просто є декілька допомог в голос, ми можемо на цьому дзвінку все що завгодно висловлювати. Ми ведемо взагалі мову про opportunities, так, і звідки вони виникли, ну з того, ніби як пішла кейт. А що взагалі з цих карток заважало, не знаю, раніше разом з кейтом починати? Вона блокувала щось з цього взагалі?
Anna Miklasch 00:28:04
Дуже хороше питання. Мені подобається це питання.
Stephan Protsack 00:28:09
Я маю коротку відповідь на це питання. Кейт з проналі разом, давайте так, з мого боку воно виглядає так, я не зміг побудувати нормальних стосунків ні з кейтом, ні з проналі в плані відкритості. Хоча в нас були хороші стосунки, тобто робочі стосунки, але все одно були речі, про які ми просто не знали. У нас не було цієї інформації. І от це departure кейт відкрилося цією інформацією. Практично через те, що Наталі прийшла до нас, наприклад, з цим планом, прийшла до нас за фідбеком, тобто саме якби кейт продовжувала працювати, ми б навіть не знали, що воно є.
Anna Miklasch 00:28:54
Як, наприклад, ця історія з After Action Review по клейм-процесу. Вибачте, Рома і Вадіма, Аня, ви теж поки що не в курсі, але Степа тут правий. Відповідь на твоє питання, дійсно, так, багато можливостей, ми просто дійсно не знали, що вони існують. І нам ще належить, напевно, розібратися все-таки. От якісь з них ми не бачили просто тому, що ми звикли до того, як речі відбуваються, а якісь з них ми не бачили, тому що вони були дійсно від нас закриті через ту структуру, яку побудували Кейт і Приналі. У Нетелі є наразі багато питань до того, як Кейт керувала технічною стратегією, насправді технологічною. До Нетелі багато інформацій не доходило теж.
Anna Miklasch 00:29:50
Якась там трошки була нездорова історія з тим, що Нетелі все представляли в такому дуже райдужному світлі, і багато речей вона не бачила. Ми не знаємо, до якого рівня. Ми не були там, ми не знаємо. Просто те, що ми зараз бачимо, що дійсно оцим звільненням фактично Кейт, ці можливості відкрилися, і це дуже класний момент. Насправді їх спробувати використати. Не те, що спробувати використати, тому що нам тут фігово дуже живеться. Проєкт рухається, робота є, бюджети є, гроші на рахунках у них є на нас.
Anna Miklasch 00:30:35
Це скоріше про можливості вирости разом з ними, про можливості змінити зони впливу, змінити зони впливу на їхні продукти і так далі. І виглядає, що Нетеля відкрита до цього. Підсумувати то, Вадим, скоріше так, ніжній.
Roman Stolar 00:31:02
Я дві штуки хотів сказати. Одну, може, не по темі, яку зарані продовжила, а по своєму одному з карточок. В мене є відчуття, що одна з проблем, яка була в стороналі на рахунок комунікації, це по прикладу, коли в нас, наприклад, була Ванеса на колах ще давно, що нам обов'язково мати загальні СНК без Дата Тім. Тому що коли Ванеса була і уявом про Налі, і Ванеса, і Меріал на колах, в нас набагато річше були якісь спотворення інформації. І Дата Тім тоді краще розуміла реалії, які в нас є технічні. І, грубо кажучи, створювалося менше гепів, коли ми пояснили щось про Налі, про Налі пішла в Дата Тім, пояснила їм, вони сказали, а, значить, все буде працювати, а потім в нас щось вилазить не так. Це перше, що я хочу, що оцей топ, який, вважаю, по-моєму відчуттю, він дуже важливий на 26-й рік.
Anna Miklasch 00:32:21
Одну секундочку, я перепрошую. Я мушу, на жаль, стрибувати, у мене там дійсно конфлікт. Я маю ідеї, як продовжити це, ну, типу, перетворити це з борди. І, Ангеліно, я з тобою поділюся цими ідеями, але, можливо, ви самі про щось придумаєте. Я піду зараз, тому дуже дякую за те, що ви шарите ідеї і викладні питання, але я мушу наразі вас тут покинути. Тому всім дуже дякую, па-па. Так, дякую.
Vlad Shapik 00:32:50
Та, Влад, кажи.
Anhelina Bohdanova 00:32:52
Та, поїхали далі.
Roman Stolar 00:33:00
А друге, що я хотів сказати? Алло?
Vlad Shapik 00:33:03
Ангелін, тебе зв'язок пропав, здається?
Roman Stolar 00:33:07
Та, напевно.
Roman Stolar 00:33:19
Алло, Ангелина, что там? Может, Влад, скажи, что ты хочешь сказать, пока мы ждем Ангелина.
Vlad Shapik 00:33:32
Хотел сказать, дата-тим ты можешь на УАЗе, там, Дэнни и, например, Франческу, там, ты можешь. Играем чей-то к Дэнни.
Roman Stolar 00:33:43
Ну, я в загальном, то есть, мое видение было такое, что у нас всегда на стендапах была Ванесса, которая была главой, тогда дата-тим, мне кажется, если я не ошибаюсь, правильно? И мы с ней коммуниковали, помнишь, как мы с ней часто коммуниковали про какие-то технические решения, что нам, ой, это будет сложнее, это будет лучше, тут есть такие корнерки. Короче, мы всегда с ней, от нее получали фидбэк напрямую на коллах. И эта информация не сфотографировалась, и все поняли реальность, что мы можем сейчас имплементировать, что можем, но сложнее, и так далее, и так далее. И я знаю, что, наверное, ты, Влад, и Степана с Дэнни на коллах бываете.
Vlad Shapik 00:34:25
Та ні, я один раз був.
Stephan Protsack 00:34:28
Тільки якщо щось треба.
Roman Stolar 00:34:31
І в мене таке відчуття, що просто з тої часу, як пішла Ванеса, і там почалося, якщо пам'ятаєш, що Емілі є ще з Data Team, ну не суть, я не хочу затягувати, що в нас оця прірва пішла, і нам треба її вернути, і якраз найкращий спосіб, це щоб знову хоча б хтось з Data Team, а бажано головний, приходив на стендапи. Ну як приклад стендапи, це є просто. Можна й окремі дзвінки ставити.
Vlad Shapik 00:35:00
Було б нормально. Просто щоб не ходити знову не те саме, не перерозповідати. Якби ще крім Денні, наприклад, щоб ходили інші люди, які, в принципі, завжди були, мали якийсь фідбек, що щось вони не знали, що так зробили, чи ще щось. І це люди такі, як Ірем, Ганна, Франческа. там, не знаю, може гріфінг, хтось із них має теж бути, щоб потім вони були якось більш в курсі, бо все одно те, що я скажу на дзвінку, потім хтось піде це пояснить комусь іще, третій піде тому, пояснить четвертий тому, і воно перекрутиться до такого, що взагалі не схоже на те, що на початку ми сказали на стендапі.
Vlad Shapik 00:35:00
І тоді вони всі будуть мати якусь картину нашої роботи неперекручену. Але можна почати хоча б з Data Team. Вона для нас, мені здається, сама sensitive зараз. Ну і я, може, помиляюся. Так, Англін, ти хотіла сказати? У мене ще є один топик. Так, я хотіла сказати, що... Ні, як я замію, чи не має бути чути? Чуєте?
Vlad Shapik 00:35:27
Тобі чути тільки, так, так, так. Блін, ну в мене connection якийсь фіговий, вибачайте, я не знаю, що з ним зробити. Я хотіла сказати, що...
Roman Stolar 00:35:48
Та, я тут з тобою згоден, ну, для мене взагалі в ідеалі, але я розумію, що це не так просто щоб з кожної їхньої тіми стейкхолдер стім здати їм хоча б по одній людині, по двох.
Anhelina Bohdanova 00:36:41
Давайте попробуємо. Слухайте, я думаю, що нам треба потихеньку закінчувати з цим топіком. Ми в будь-якому випадку будемо вертатися. І ми, як то, будемо пропрацьовувати кожен з них. Як то, кого запросити, хто може прийти взагалі. Бо ми тут, як то, дуже пов'язані з ОСХА, з їхніми можливостями, приходити чи ні. Але в будь-якому випадку це вартує того, щоб обговорювати.
Anhelina Bohdanova 00:37:05
Я би хотіла трошки закінчувати, бо в нас ще є пару там на сьогодні. І не хочеться, щоб ми затримувалися.
Vlad Shapik 00:37:14
А коли ми будемо далі це обговорювати? Це просто питання.
Anhelina Bohdanova 00:37:20
Вийдьмо цього тижня. У мене просто буде з Анею дзвінок. Ми поговоримо про те, як далі це робити. І я просто запланую це на наші наступні організації. Наприклад. Дякую.
Roman Stolar 00:37:59
Бо все комунікувати. Потім ми будемо отримувати якийсь результат, будемо дивитись, воно працює чи ні.
Roman Stolar 00:38:00
Тобто взяти всі ці ідеї, не викидати ніяку, взяти всі, просто зробити пріоритет, що нам треба срочніше починати виконувати, що не так срочно, і на кожен з цих топіків розбити прям степи. Просто почати з тих, що критичніші для нас, що там, не знаю, написати, де ні. Я так образно говорю. домовити з ним про коли, другий степ, такий-то, такий-то, такий-то, і прям їх, можливо, навіть на оргколах чи десь прописувати, так, це ми виконали, це ми не виконали, або це канцельнулося, бо хтось відмовився, Денні відмовився проходити на коли. Якось отак це моніторити. Прям дуже-дуже дотошно. На місці є головні топики, екшн-айтеми.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Якщо ні, ну треба щось інше робити.
Roman Stolar 00:38:06
І отак ми будемо якось рухатись по цьому плану. Я думаю, що це хороший підхід. Щоб ми просто якось реально рухались по ньому. І дивилися, чи воно нам щось дає чи ні. Та, але щоб ми навіть командно рухалися по ньому, а не там чисто один респонсор був і робить, знаєш, бо мені здається, що командно воно буде краще рухати, але це моя думка.
Anhelina Bohdanova 00:38:56
Треба розуміти, хто буде робити. Просто з нашими ідеями і з усім, що відбувається, у нас забагато всього. І в технічному плані, ми говорили вчора по ТЕКДЕПТу, і в організаційному плані, а в нас не так багато рук і людей, щоб цим всім займатися. Тому я думаю, що буде логічно пріоритезувати все це. І просто потихеньку робити, знаєте, інкрементально, як то кажуть.
Anhelina Bohdanova 00:39:36
Ми можемо це обговорити наступного разу, як воно командно.
Roman Stolar 00:39:39
Та, я хотів отримувати час, та, сорі.
Anhelina Bohdanova 00:39:42
Та, бо, ну, типу, все одно, якщо написати повідомлення, то хтось один буде писати.
Roman Stolar 00:39:46
Та, але ми командно це пушимо, я маю на увазі.
Anhelina Bohdanova 00:39:51
Сто відсотків. Ну, тут, типу, якщо не ми, то хто, що називається. Тому, да. Слухайте, добрінько, у мене сьогодні питання було до вас, у вас був дзвінок по тому RBA iSeekFields. Там є якісь новини? Щось вирішили, не вирішили?
Vadim Kovalenko 00:40:09
Ну, я активно працюю над тим, щоб сьогодні PowerQuest залити на рев'ю зі змінами, щоб воно працювало так, як ми це очікуємо.
Anhelina Bohdanova 00:40:21
А як ви це очікуєте? Ви домовились? Бо я меседж не бачила. Там було декілька варіантів в переписці.
Vadim Kovalenko 00:40:28
Меседжу ще немає. Він на словах буде. Ну, я ще відпишу, тоді пінгану про Налі, щоб вона бачила.
Stephan Protsack 00:40:42
Слухайте, про Налі демо, але це не демо. Взагалі, вчора на стендапі хтось обговорився з про Налі чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:40:49
Піднімали цю тему, але Вадим каже, що...
Vadim Kovalenko 00:40:53
Ну, те тему піднімали.
Vlad Shapik 00:40:55
По тому, як про Налі слухала Вадима, я так з оторони дивлюся, я поняв, що вона нічого не зрозуміла. Бо просто вона навіть не зрозуміла, про що ми говоримо.
Vadim Kovalenko 00:41:04
Я її відправив на переписку там нашу.
Stephan Protsack 00:41:11
Коротше, напиши summary, кинь його в канал, можеш нікого не тегати. Просто напиши summary, що так, ми домовились, я виключу pull request, ми плануємо задолівувати так, як домовились.
Vlad Shapik 00:41:28
А що ти думаєш, щоб не тегнути про Navi, як це CC?
Stephan Protsack 00:41:33
Окей, дивись, ми тегнемо про Navi, і ми будемо зараз цілий день розмовляти з Navi, пояснювати, і що відбувається.
Vlad Shapik 00:41:43
А як вона взагалі пропустить?
Stephan Protsack 00:41:45
Ну, вона, знову ж таки, вона, давай так, тегання людини означає, що нам треба від неї інпуту. От який інпут нам від неї потрібен?
Vlad Shapik 00:41:57
Щоб вона поняла, що відбувається.
Stephan Protsack 00:42:00
Та не інпут.
Vlad Shapik 00:42:02
Ну це не інпут, треба просто, щоб вона була в курсі, що відбувається, і як вона буде там працювати.
Stephan Protsack 00:42:09
Ну окей, тоді має сенс, тоді добре, хай буде, ти правий, Олег, насправді дійсно. Але, тіпу, дивіться, давайте так, якщо ми, щоб чітко пояснили, що, типу, але розумієте, я просто думаю, там треба іншого типу повідомлення для промали писати, тому що те повідомлення, яке ми напишемо, як воно буде функціонувати, не факт, що до промали зайде.
Vlad Shapik 00:42:40
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Anhelina Bohdanova 00:43:05
Слухайте, давайте тоді поки зупинимось на цьому меседжі. Умовно можна дописати, якщо є якісь питання, або ще там щось пообговоримо наступну тиждень. Вона все одно не прочитає, бо вона зараз на Thanksgiving. А взагалі, Приналі вчора сказала, що вони не очікують, що будуть Multiple Fields. Там було, з того, що в переписці, що я читала, там було, так, масив і об'єкти. Що в масиві цей об'єкт один, правильно?
Vadim Kovalenko 00:43:32
Ну, вони не очікують надалі, але в системі RBA вже є ось і одинарні, і декілька об'єктів, прив'язаних до одного філда цього. І їх треба розпарсити коректно, що ті, що ті.
Anhelina Bohdanova 00:43:53
То яке рішення Ви прийняли, як воно буде?
Vadim Kovalenko 00:43:57
Ну, буде виглядати так, що можна додавати декілька філдів, але вони будуть відображатися групою. Тобто, один контриб'ютор, він може декілька завантажити, і все, це як один Contribution. Далі, якщо інший контриб'ютор завантажить декілька, це теж окремий запис. Потім, якщо знову той самий ще запишеться, це теж буде вже третій запис. Бо наразі воно працює так, що якщо в тебе декілька об'єктів, вони розбиваються. В тебе нібито, як були окремі ці реквести API. Ну.
Anhelina Bohdanova 00:44:41
Окей. Добре. Давайте так.
Stephan Protsack 00:44:45
Насправді це нічого не змінює. Якщо не буде multiple, то буде відправляти масив з одним об'єктом. Але підтримка multiple збережеться. Ось і все. Ось і все різниця, фактично.
Vadim Kovalenko 00:45:00
Різниця ще в тому, як ми будемо це бекфілити, бо інакше тоді буде кожен запис створювати окремий row extended field table. А так, ми домовились, що якщо їх декілька, то вони будуть в одному рідкому зберігатися у вигляді масива.
Vadim Kovalenko 00:45:01
Там, розумієш, там типу як... Очікування очікуваннями, але в нас не починалася задача з того, давайте за дисплеєм iSeek. В нас починалася задача з того, що Денніс загнав дані, давайте за дисплеєми їх, а потім виявилося, що нам треба з цим всім розбиратися. Тому, як би, чекнути треба з нею, обов'язково, я абсолютно погоджуюся, але то вже буде якби додатковий сколп.
Anhelina Bohdanova 00:45:26
Коротше, з того, що я бачу, поки що про що домовились, то і робимо, бо інпуту від Проналі ми не почуємо до понеділка. Але треба буде з наступного тижня чекнути з Проналі, що це те, що вона очікує. Правильно?
Stephan Protsack 00:45:40
Та. Там немає різниці, чесно кажучи, що вона очікує чи не очікує. Є дані, які загнані, і нам треба їх задисплеювати. Дані вже загнані, як вони загнані. Навіть якби вона очікувала щось зовсім інше, ми цього не можемо наразі зробити. Треба буде переробляти цю всю роботу. Тому ми відштовхуємося від того, що вже є.
Stephan Protsack 00:45:57
Якщо ми хочемо це змінити в майбутньому, ми змінимо.
Anhelina Bohdanova 00:46:29
Прекрасно. Ну, це дуже класно, що це додатковий скоуп, а це не то, що входить в поточний. Але я думаю, що поговорити треба з Проналі.
Stephan Protsack 00:46:38
Ні, обов'язково, звісно, ти права. Тільки тут ще така тема. Насправді, чесно кажучи, знову ж давайте закриємо це питання. Тут ще така тема, що в цілому ми ж це в кінці-кінці, якщо би нам було дуже треба, через те, що ми це не викочуємо і через те, що ми самі це законтрибютуємо, ми це ще можемо переграти, якщо що. Тобто навіть просто піти модифілювати скрипт, щоб він видавив всі ці Isaac філди і перепарсив їх по-новому, наприклад, так? Тобто якщо ми вирішимо це в майбутньому змінити?
Vadim Kovalenko 00:47:24
Ну так, можна він піде видавати Extended філди просто по ID-шкам тих фасилітів, до яких він їх прив'яже і перепарсив по-новому.
Anhelina Bohdanova 00:47:38
Добре, тоді ми зупиняємося на тому, що опції є, але вони для подальшого обговорення. Зараз ми зупиняємося на повідомленні, як воно буде, і тегнути про Налі, щоб вона це побачила потім.
Stephan Protsack 00:47:54
Так, абсолютно вірно.
Anhelina Bohdanova 00:47:57
Добре, давайте так тоді, як-то don't push the horses. Наступного тижня будемо про це говорити, все одно воно нікуди не дінеться. Так, що в нас далі? У нас вже часу нема. Слухайте, що по метриках? Саме основне – кости.
Vlad Shapik 00:48:23
Я забув про ці метрики. Позорище.
Anhelina Bohdanova 00:48:28
Може, Влад, на тебе не схоже?
Vlad Shapik 00:48:29
Це не схоже. Забув, я собі не поставив нагадувавку. Я не знаю. Це капець. Вибачаюсь, я забув, не знаю. Зараз піду писати метрики. І напишу в каналі. Я очікуваю, що було в мене з цими метриками.
Anhelina Bohdanova 00:48:48
Окей, Влад. Добре. З ким не буває. Все нормально. Тоді просто чекни, чи там все окей, чи є щось критичне. І якщо є, будемо говорити про це. Якщо немає, то дуже добре. Бо, по всьому іншому, мені здається, за Hotfixes всі в курсі, що їх було два до 15-го релізу. Lead time to change. Я не апдейтила для Hotfixes. Думаю, не має сенсу.
Anhelina Bohdanova 00:49:16
По регресіям, Аня, ніхто не репортував? Чи репортували? Ні, не було. От, хорошо. Тобто в нас залишається кости перевірити. Ми взагалі говорили, що нам про кости треба буде говорити в майбутньому. От, бо вони ростуть, я так бачу. Ну, принаймні, виходять за ліміти за 100%. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:49:46
А все інше ніби в нормі, правильно? Ну якщо що, Влад, то ти дай знати там десь меседж, окей? Добре.
Roman Stolar 00:50:02
В мене, ну по проекту, але в то питання, чи є зараз сенс його піднімати, воно не срочне. Просто, може, в загальному хотів цю думку висвітлити. Можна?
Anhelina Bohdanova 00:50:14
А ти скажи, так, в двох словах, щоб ми знали, чи нам потрібно.
Roman Stolar 00:50:19
Коротше, в нас поки що виходить 13 грудня останній реліз, який ми записали в реліз протоколів. Наступний реліз по плану має бути 27 грудня. І я от думаю, може нам пора обговорити з Кроналі, чи в нас той реліз взагалі буде. І який буде, чи то вже 13 грудня буде останній реліз року, і далі типу вже з січня. Дякую. Чого я кажу про 27, ну бо напевно більшості можуть бути людей в відпустках. Це рад?
Stephan Protsack 00:50:55
Я не знаю.
Roman Stolar 00:50:57
Та так, кажи, кажи, все.
Stephan Protsack 00:50:59
Та треба буде подивитися, що в нас тут на той спринг заплановано. Хороше питання, треба себе проговорити на іншому дзвінку, ми зараз не встигнемо, треба нам подумати.
Roman Stolar 00:51:09
Ні, ні, так, я ж кажу, це чисто вудочку закинути, що вже пора про це подумати. Типу, бо це вже через суботу буде я релізжую, потім 13-го Вадимів, через два релізи це вже буде. Ось. Бо я не сильно відчуваю сенс в тому релізі, хіба щось критичне треба фіксувати буде. Ну тобто, релізити або фіксувати.
Stephan Protsack 00:51:34
Має сенс. Добре, я перепрошую, вам не треба бити на наступний дзвінок.
Anhelina Bohdanova 00:51:42
Тоді наступного разу поговоримо про все. В нас ще Роадмапи на 26-й рік. Нам треба, прохання, передивіться всі. Нам треба якось сконектитись по цьому плану.
Stephan Protsack 00:51:51
Обов'язково.
Anhelina Bohdanova 00:51:55
Добренько. Всім тоді дякую. Побачимось трошки пізніше на рефайнменті. Дякую всім.
