# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.10.29

Anhelina Bohdanova 00:00:07
Привіт, Ставп.
Stephan Protsack 00:00:10
Привіт.
Anhelina Bohdanova 00:00:12
Як ти поживаєш?
Stephan Protsack 00:00:16
Нормально. Я зараз з телефону, тому я кажу, що буду чекати аудіо.
Anhelina Bohdanova 00:00:51
Розкажіть, в кого як справа? Як ви? Сьогодні прекрасний день. Один дзвінок всього лише. Має радувати.
Stephan Protsack 00:01:08
Це як в кого один дзвінок. У мене точно не один, але може комусь… Рома, я бачу, ти розумієш це, я перекрочу.
Roman Stolar 00:01:18
Ні, нічого, я кажу, що… Сьогодні прекрасний день, коли хочеться більше дзвінків. Я просто вже замахався з тими полями. Їх там значно багато. Ось. Але так.
Anhelina Bohdanova 00:01:36
Цей мрій має тенденцію збуватись в тобі. Ну Степа, ну так, я тебе трошки винесла з цього рівняння, бо, так. В тебе там точно більше дзвінків. Рома, тримайся. Ще до п'ятниці, по ідеї. Якщо все добре піде, то...
Roman Stolar 00:02:07
Я хочу просто сьогодні закінчити. Ну, принаймні. А, до речі, в мене буде питання, то, напевно, до всіх той, по цьому новому клеймфорумі. А коли ми засубмітимо, що ми робимо далі по флоу?
Vadim Kovalenko 00:02:25
Бо не знаю.
Stephan Protsack 00:02:27
А як на самому новому? На твої клейми? Типу на твою стрінку клеймів?
Roman Stolar 00:02:34
Воно існувало поп-ап, в якому писало... Чекай, чи я вже... Ні, то я вже плутаю, стопе, то я вже плутаю з СЛС. Що воно робило, до речі? А, воно вертало тебе, вроді... На ту фасіліті, яку ти зареквестив, чи ні? Ану, поправте мене, якщо я помиляюсь.
Stephan Protsack 00:02:55
Треба проклікати, я вже не пам'ятаю. Я щось підходив, це куб гаражів, але, так думаю, так само будемо просто робити.
Roman Stolar 00:03:01
Окей, окей. Я просто якраз хотів це уточнити, бо цього ніде не описано було.
Anhelina Bohdanova 00:03:08
Слухайте, так, давайте ще до того вернемось. Я винесла це теж як окремий пункт на сьогодні, зачекінити, що там відбувається по клеймспроцесу, по спринту, якісь, може, питання. От. Тому, так, якщо буде ще щось, то згадуйте. Добренько, так, я бачу, що всі в такому робочому муді, або якомусь іншому. Давайте ми тоді почнемо. Давайте ми тоді почнемо, що у нас. У нас сьогодні метрики, зачекінемся по клеймс-процесу.
Anhelina Bohdanova 00:03:48
І ще одна штука, якщо теж піде все добре, по нашим цілям. Ми хотіли пріоритизувати їх минулого тижня, у нас не вийшло, і, може, сьогодні вийде. До того ми дійдемо, подивимося, як воно піде. Поки що план такий. Чи є щось, що варто було би сьогодні проговорити? Окей. Добре. Якщо щось з'явиться, то киш.
Stephan Protsack 00:04:27
Галіна, сьогодні працюєш з дуже активною аудиторією, дуже всі заучені.
Anhelina Bohdanova 00:04:38
Нічого, буває. Я не скажу, що я дуже активна. Я, чесно кажучи, туплю сьогодні. Тому синхронізувалось, походу, ми всі сьогодні. Ну, нічого, давайте пробувати. Якщо не піде зовсім, може, раніше закінчимо, і всі підуть працювати над своїм. Рома, special for you, якщо захочеш на дзвінку лишитися, можемо тобі зробити трошки більше сьогодні.
Stephan Protsack 00:05:03
Можемо лишитися потрендити просто, Рома. До життя, як то кажуться.
Anhelina Bohdanova 00:05:08
Так, саме так. Добренько, давайте тоді не витрачати час, давайте з метрик, Влад. Традиційно починаємо з...
Vlad Shapik 00:05:20
Я просто на справді сидів з глухом. Думав, готувався, коли ми пройдемо до справи. Так. Що? Що-що-що? Deployment frequency не змінилось. А, стоп, занято. Release preparation time не змінився. Тому що 2.14 реліз був, а 2.15 ще не було. Ось, так і залишаються 2,5 дні. Uptime наразі за квартал 99,98. Recovery time трішки менше, ніж 1 хвилина, там 40 щомось секунд. Далі, AWS кости. На сьогодні 11420 доларів.
Vlad Shapik 00:06:25
Ось, і думаю, що воно так, напевне, буде до кінця місяця. Тут вже залишилось декілька днів. Так, що наразі? У нас тут такого daily uptime. Частенько відбуваються дантайми, там на 40 секунд тере одну хвилину. Чому, невідомо, але воно не привозводить до того, що ми вийдемо за наш трешколт. Ми ось тут зараз, а нам ще дуже багато треба домтаймів таких, щоб дійти до 40 хвилин, хоча б який в нас є на цей місяць. Ну, recovery time в рамках норми, там менше 1 хвилини на цей місяць, відповідно до таргету. І по forecast AWS костах він, в принципі, тримається на рівні 11 тисяч, там 11 200, 400, 700, 600 і не змінюється в цьому місяці дуже сильно. По Google Cloud костам фактичним на сьогоднішній день використано 1350 доларів, з яких 24 долари буде оплачено з рахунку з хабу.
Vlad Shapik 00:08:19
Це не покриється кредитами, але про це є помітка, що має залишатися десь до 35 доларів, це через те, що Looker Studio використовується. Якщо дивитись на метрики, то все більш-менш нормально, і на ці таргети.
Anhelina Bohdanova 00:08:54
Дякую, Влад. Окей, поки ми тут, може є питання якісь по цьому? Звісно, що все плюс-мінус очікувано. Окей, питань нема. Добре, так, давайте, що у нас далі? З приводу метрик, за якими я слідкую, сьогодні апдейтів не буде вже наступного тижня після релізу. От, Аня, скажи, у тебе, по-моєму...
Anna Bondar 00:09:28
У мене те саме, так.
Anhelina Bohdanova 00:09:31
Добре, good. Тоді з цим закінчуємо, давайте я тоді поширю екран. Це ми подивилися. Так, наступне, по claims, process, check-in, sprint, check-in. Тут що у нас відбувається? Рома вже питання задав.
Stephan Protsack 00:09:55
Аня, тільки одне питання. Як ми бачимо, коли ми бачимо, що ми зліпимо це все до кубки перший раз? Я не знаю, ми, вроді, в ідеалі хотіли сьогодні. Я так пам'ятаю, Влад вчора репортував, що не факт, що він встигне сьогодні доробити то, що завтра. Зможемо, не зможемо, як видалити. Таке питання.
Vlad Shapik 00:10:51
Дякую за перегляд.
Vadim Kovalenko 00:11:21
Дякую за перегляд. Зараз.
Stephan Protsack 00:11:52
Ну, давайте зліпимо зараз це докупи, а потім подивимось. Я хочу ще насправді пройти, щоб ми це зліпили, пройшли це ще раз по UI-ю подивитися, що ми хочемо підкорегувати, забрати, там зібралися, так, без переналі самі, або там хтось би пройшовся, і по словах оплікати, щоб ми самі зробили такі власні UIT, щоб ми, якби, вже зразу почали працювати над, ну, почали, якщо треба, працювати над речами, які ми вважаємо важливими. От. Тому good point, Вадім. Так.
Roman Stolar 00:12:28
Я доволі, що в принципі в мене є зараз як дві проблеми. Не проблеми, а, не знаю, челенджі. Перше, що ще інші степи, я не знаю фінальний код, який буде, минулих степів. У мене останні. Але це не критична проблема, бо там, в принципі, required поля є, але взагалі... Ну і друге, я зараз просто стараюся все, що там налопачено, закинути в постдату правильно. З тим новим endpoint'ом.
Roman Stolar 00:13:00
Віддалі я планую сьогодні хоч, щоб по той постendpoint працював. Але, так, типу завтра...
Stephan Protsack 00:13:07
Слухай, в мене є десь пластмінні ті все, десь це все виділене. Я можу тобі скинути, що люди там всі повністю перераховані. Там ще є такі, що люди трошки називаються не дуже так, як ми звикли називати. Тому, якщо що, пиши питання. Я можу тобі кинути чемати.
Roman Stolar 00:13:24
Я дивлюсь по тих тестах, які ти написав. Я по них собі аналізую. І плюс по тому, що ти... Ну, коротше, я, по-твоєму, по лури квестів собі дивився.
Stephan Protsack 00:13:37
Ага, ну це дійсно має сенс. Дякую. Ну там, насправді, все, якщо вийти в USA і подивитися на маппінг до серіалайзера...
Roman Stolar 00:13:46
Та якщо саме дивитися, то так.
Stephan Protsack 00:13:49
Там якраз воно саме, просто там знизу ще є два, додатково, чуть-чуть логіка, яка не прописана там в маппінгу, але так... Все байдуже буде.
Roman Stolar 00:14:01
Ну от, тобто, я постараюсь сьогодні взагалі, щоб він хоча б запрацював постреквест, але так, тобто, теоретично завтра можливо.
Vadim Kovalenko 00:14:15
Я хотів запитати, чи є сенс, наприклад, з мого боку показати, на якому я наразі етапі роботи, бо в мене є відчуття, що якісь там є компоненти, які використовуються, і щось там Рома чи Влад мене використовують, чи я в них підтягну і показати, які там в мене нюанси є, щоб згодитися потім на рев'ю. Не вийшло в мене це буквально. Займемо тут п'ять хвилин цієї димки.
Stephan Protsack 00:14:45
Why not?
Vadim Kovalenko 00:14:47
Ну давайте тоді я. Так. Ранжу видно, так?
Anhelina Bohdanova 00:14:58
Видно.
Vadim Kovalenko 00:14:59
Ну окей, я на першому степі, він вже змержений. Вчора казав, і в нас наразі все таки consideration, що якщо в нас навіть нічого не вибрано, тобто фактично форма. не є повністю валідною, ця кнопка, вона підсвічується, так, і ось ми бачимо цей select, він пустий, його натискаємо, тут вилітає помилка, треба щось вибрати з цього, що валідне, і воно тоді пропустить далі вже нормально. Я попадаю на другу форму контакту, і я думаю, що тут працює така ж сама логіка, але тут є нюанси, як я так розумію, тут працює форміки, хуки, які, вони не валідують, вони перевіряють, чи була на сторінці якась активність, і вони дізелять, чи інеблять цю кнопку. І виходить, в мене ситуація така, ми тут перейшли, нічого не заповнювали, натискаємо цю, окей, це червоне те, що повинно бути заповнено. Зараз я перезавантажу, покажу інший флоу. І от якщо ми натиснемось в цей тугл, то все, ми вже бачимо, що була інтерактивність, ця кнопка дізебиться, допоки ми тут не почнемо щось заповнювати, і вона вже не активується після того, як назад цю штуку виключає.
Vadim Kovalenko 00:16:36
Ну, це один з таких нюансів. Я просто думаю, наскільки це взагалі важливо наразі імплементувати, тому що нас ці реквайд-поля, вони, по суті, помічені.
Stephan Protsack 00:16:46
І я скажу так, давайте ми поки що на певне супер-детальне у цій лісті не будемо, давайте сприклад зліпимо до купи, щоб працював флоу, а тоді ми вже будемо дивитися на те, що ми будемо пріоритизувати, і як ми будемо вже оці згладжувати кути. Якщо задачу можна доробити, це вже перший етап, знаєш, а потім ми можемо сісти і прямо розібрати, що ми ще хочемо підфіксувати, і просто прямими піарами це все підфіксувати і все.
Vadim Kovalenko 00:17:12
Ну я ще одну штуку покажу теж, яка стосується цієї проблеми. Тобто якщо ми виборомо... Тут якесь поле, в нас кнопка вже не активна, і вона не буде активна, ми не побачимо помилку, що нам потрібно хоча б якийсь документ завантажити. І це теж просто, такий є нюанс, і я поки що, напевно, це залишаю як є. Я сподіваюся, що користувачі зрозуміють, що вони не перейдуть далі, поки вони хоча б щось сюди не загрузять.
Stephan Protsack 00:17:54
Слухай, випиши ці нюанси, випиши їх, або запиши просто відоси, може, щоб ти написав текст, запиши свій скрін, і закінчуй десь їх втікати ще кудись, щоб ми потім про них не забули.
Vadim Kovalenko 00:18:08
Окей, все, це те, що я хотів, в принципі, підсвятити, бо це таке, просто воно ніби річ невелика, але воно може години зайняти. Це фіксати, тому я не бачу сенсу наразі на це багато втрачати часу.
Stephan Protsack 00:18:24
Я погоджуюся з цим, воно нам зараз працювало, і ми потім ці вже далі будемо зважувати.
Anhelina Bohdanova 00:18:33
Слухайте, дивіться, то план – це зробити завтра, так? Тобто поєднати це все?
Stephan Protsack 00:18:40
Так, така ідея.
Anhelina Bohdanova 00:18:42
Окей, добренько. Я вчора говорила з Проналі. Проналі казала, що якраз вона хоче зачекінитись завтра, ну, на стендапі, я думаю, з приводу того, що чи можна робити вже скріншоти цього всього флоу. Я, правда, не дуже зрозуміла, на що це треба? Чи то для UAT, чи то для чого?
Stephan Protsack 00:18:59
Ні, ні, ні. Дивіться, вони хочуть тренінг робити. Вони хочуть готувати матеріали для тренінгу. І ось для чого її треба скріншоти. Я думаю, що на певне, в елективній ситуації, на певне, можна буде скріншоти робити. Там серйозних дуже змін не буде.
Vadim Kovalenko 00:19:21
Ну, я хотів просто сказати, що, можливо, там по UI ці якісь будуть зміни, але я теж думаю, що серйозного не буде. Можливо, там ще рифти ми трохи підтюнемо, там якісь відступи, тощо. Якщо є окей такий варіант, який наразі, то добре, напевно.
Anhelina Bohdanova 00:19:41
Окей, добренько. Так, завтра це буде тоді асинхронно, нам не треба ніяких додаткових пойнтів для коннекту, бо в нас їх нема завтра особливо.
Stephan Protsack 00:19:53
Ну, так, можна це асинхронно зробити, якщо проналі захочуть, можна зібратися в блок.
Anhelina Bohdanova 00:20:01
Ні, так, спроналі буде, я маю на увазі, що для всіх, хто тут.
Stephan Protsack 00:20:06
Ну, ні, ми тут викрутимо ці задачі, поревівлюємо. Завтра просто пріоритизуємо це все закінчення, щоб ніхто не чекав на ревію дуже довго.
Anhelina Bohdanova 00:20:19
Окей, добренько. Тут в мене ще одне питання буде. Ань, проналі до тебе приходило по UIT?
Anna Bondar 00:20:27
Ні, відповідь така ж сама, не приходило.
Anhelina Bohdanova 00:20:30
Я зрозуміла. Тобто завтра ще раз чекнемось, бо я говорила вчора, проналі сказала, що то, вона десь десь прийде, але я так розумію, що поки що ще до того руки не дійшли.
Stephan Protsack 00:20:44
Ну от завтра Аня почне теж клікати все більш детально, і теж може більш серйозно підготувати якісь воли.
Anhelina Bohdanova 00:20:56
Ну, та-та. Там, що там, в UAT буде брати участь Проналі, Ірем, Франческа і, можливо, Емілі з Data-команди. Тому там буде таке, і Проналі, і стейкхолдер-інгейджмент тіма, і, можливо, даже Data тіма.
Stephan Protsack 00:21:13
Було би чудово. Чим більше, тим краще.
Anhelina Bohdanova 00:21:19
Ok, добренько, тоді завтра ще чекнемося при цьому. Добре, тоді що, здається, поки що проговорили, да? Все плюс-мінус, он-трек, ну, але будемо чекінити все одно кожного дня. Добре, добренько. Ще один топік перед тим, як ми могли би продивитися цілі, трошки над ними попрацювати. Цього тижня була така ідея для нас всіх, для нас всіх, хто тут знаходиться, і ще разом з людьми, які ходять на BizDev, зробити нам таке командне yearly review. Подивитися, що в нас було в цьому році, що не було, і що в нас відбулося, які ачівменти в нас були, де ми просіли, де не просіли і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:22:11
Тому що рік достатньо такий насичений, насправді. Передивитися все, подумати про те, що ми можемо робити в наступному році, як ми бачимо цей наступний рік. Коротше, таку зробити alignment-сесію, скажемо так. От, така ідея була. Питання тепер. Що ви думаєте за це? Чи ви хотіли б взяти в такому участь?
Vadim Kovalenko 00:22:36
Ми ж робили таке минулого року, і в мене питання, що ми будемо з попереднього року дивитись, порівнювати.
Anhelina Bohdanova 00:22:51
Минулого року.
Stephan Protsack 00:22:53
Чи будемо порівнювати, поки не відомо, ми можемо. Це як саджештінг, хороший саджештінг, скоріше за все, можемо. Але чи будемо, питання поки ще відкрите. Формат до кінця не визначений, є ідея.
Anhelina Bohdanova 00:23:13
Угу. Якщо чесно, не пам'ятаю, що було минулого року, але да. Окей.
Vadim Kovalenko 00:23:23
Був длинок і ми його навіть записували, якщо мене пам'ять не зраджує.
Anhelina Bohdanova 00:23:30
Угу. Ну от, значить це не новинка. Бо я може... Ні, я вже була, але може вона там не була. От. Окей. Я так розумію, що ніхто не проти? Та?
Stephan Protsack 00:23:50
Я гадаю, що так.
Anhelina Bohdanova 00:23:54
Добренько. Тоді очікуйте календар-інвайт десь колись. Скоріше за все це буде листопад. От. Але подивимося вже по факту діла, в кого, як там буде з часом і так далі. І про якусь, можливо, там, я не знаю, підготовку і так далі. Ну ми поговоримо трошки пізніше. Головне, що в нас є баїн тоді. Принаймні, мовчазний баїн від всіх зараз. От. Тому поговоримо про це потім.
Anhelina Bohdanova 00:24:23
Дякую. Окей, добре. І тоді фінальна штука – це наші цілі. Степ, подякую тобі за те, що ти темплейт тут зробив, побачила. От, на рахунок цілей наших, на четвертий квартал. Що у нас було? Мені би прикинули, що ми хотіли би зробити. Прописали керезалти і подібні штуки. Але з чого почати, що пріоритезувати, що можна зробити достатньо легко і швидко, що складно і, можливо, це варто якось продумати детальніше, ми про це не встигли проговорити минулого тижня.
Anhelina Bohdanova 00:25:11
Тому, оскільки в нас сьогодні є час, є пропозиція зробити це сьогодні. От, тут поки що, давайте я зразу кину лінку. Степа, ти тут, якщо хочеш керувати, то ти дай знати. Поки що з того, що тут є, я додала наші цілі просто коротками.
Stephan Protsack 00:25:38
Звучить добре. Я не можу нічим керувати, я з телефона, тому я буду постерігати.
Anhelina Bohdanova 00:25:51
Ну, якщо що, голосом під'єднуйся. Та, дивіться, тут, в принципі, по нашим керозаутам, які ми прописали, у нас є такі плюс-мінус-атомарні штуки, по типу там Unification of Cursor Rules. От, Вадім, ти працюєш над цим, наприклад, зараз досліджуєш цю тему. Там автоматизація PR-дескріпшенів? Окей, теж. Update Configuration of Code Rabbit? Та. Є одна штука, яка не зовсім атомарна в тому плані, що ми написали автоматизувати один плюс-реліз-релейтед процес. От, і накидали ідеї, що це може бути.
Anhelina Bohdanova 00:26:33
Тому, який взагалі сенс нашої роботи? У нас є ці керозаути, і ми хотіли б зрозуміти, що нам робити в першу чергу, що робити в останню чергу. Для того в нас тут є ось ця матриця пріоритизації. Я думаю, що всі в курсі, всі знають, що це. Якщо ні, то піднімайте руки і кажіть, може ми ще раз прийдемося по цьому і нагадаємося. Добренько. Тоді знаєте, що я думаю? Можливо, нам варто виділити пару хвилин, подумати над цією цілью, яка стосується Release Related Process, і трошки розбити на менші частинки. Наприклад, що конкретно ми могли б зробити по Release Related Process? У нас є там діаграма Роми, як джерело ідей, там знову ж таки ті Release Notes і інші. Просто дописати тут трошки менші ідеї, і потім просто всім разом порозносити по цій матриці, що швидко робити, що дасть найбільший імпакт, і подивитися, що воно нам дасть. І потім проговорити, хто чим міг би займатися, що ми можемо робити в першу чергу, і так далі. От якийсь такий план. Що ви думаєте?
Anhelina Bohdanova 00:28:13
Добренько, давайте 5 хвилин на початок. Попробуємо розбити цю ціль на менші частинки, а потім повернемось до обговорення і до пріоритизації. Давайте так зробимо. А, і ще, має бути у всіх доступ по ідеї, але якщо що, то кажіть.
Vlad Shapik 00:28:46
Дивно, але в мене з тих пір... О, загрузилось.
Anhelina Bohdanova 00:28:57
Це так крів'ятка оця була, так?
Vlad Shapik 00:29:01
Та я не знаю, я ще не зайшов. Я чекав, воно грузилось, грузилось, грузилось, грузилось, грузилось. А тепер можна зайти через Google.
Vlad Shapik 00:29:18
Можем интернет слабко, я не знаю... О, я тут.
Stephan Protsack 00:30:24
Слушайте, а я можу поговорить с вами?
Stephan Protsack 00:30:45
Слухайте, на рахунок цього, на рахунок оптимізації реалізмного процесу в цілому, я би напевне думав знову таки про різні аспекти. У нас є технічна частина, у нас є комунікаційна частина, то знаєте, я би напевне думав крім одного, одна річ, яка на цій точно технічно важлива. з індексацією, з менеджментом індекса зробити порядок, щоб ми це все не видаляли. У мене є, до речі, досвід, я можу поділитися, як ми це імплементовували на інших проєктах. Там теж схожа схема була в натурі, реалізаційна база даних є, реалізаційна база даних і OpenSearch підв'язана. Я навіть знаю API, які в OpenSearch можна використовувати, там є спеціальні API, щоб переіндексувати індекс новий цей.
Stephan Protsack 00:31:43
Але ще одна річ, я би, напевно, дивився на комунікаційну таку частину, подивитися, чи ми можемо на комунікаційну це автоматизувати, підтягнути під workflowy і так далі. І далі якусь ще манюальну частину реалізного процесу, яку ми робимо руками, наскільки це можливо. Я б, напевно, старався якось категоріями думати, якщо це можливо.
Anhelina Bohdanova 00:32:26
Я бачу, що там поки що немає нових дописів. Можливо, теж варто подумати про те, що бісить найбільше, що найбільш повторювано, навіть якщо це якось звучить страшно складно і так далі з першого погляду.
Vlad Shapik 00:32:43
Я подумав-думав і що стосується якихось автоматичних повідомлень чи ще чогось по комунікації. Так як в нас реліз такий флексій був і з хот-фризом. Я б, може, щось зробив, щоб менше на це часу витрачати, я б оці повідомлення, які ми пишемо по релізах, типу там, CodeFreeze, завтра приготуйтесь, потім завтра реліз, готуйтесь. Може, їх би можна було винести в якийсь документ, щоб ти просто кожен раз копіпастиш, щоб не шукати, ну, я, наприклад, кожен раз шукаю в каналі останнє повідомлення, копіпастшу його і міняю версію. Просто, щоб менше на це витрачати часу, відкриваєш той самий реліз протокол, не знаю, якийсь там, template messages, зробити розділ, і просто копіпастиш, і потім туди в канал кидаєш. Ось, це перше. Просто це через те, ну, я не думаю, що це можна автоматизувати, типу, прямо у флоу додати, просто через те, що у нас не наскільки відточений цей реліз, що там, не знаю, може бути сьогодні реліз, може бути завтра реліз, немає якихось фіксованих днів, що там раз на день у нас реліз, незалежно від того, яка ситуація.
Stephan Protsack 00:34:19
Знаєш, що можна ще, про що можна подумати? Тобто, наприклад, в N8 Annual, там в Workflow можна пригорити, просто кнопку ставити. Хлопка ініціювати, і воно, наприклад, GitHub Action запустить, і в свак повідомлення відправить. І воно би мало бути досить просто, тому що, знову ж, це треба буде експериментувати, дивитися. Тобто там усі ті лузи, ти просто налаштував, що якісь повідомлення, навіть динамічно підставив дату. Інтервали в нас все одно в більшості випадково, або навіть формочку вивів, що, не знаю, завтра код фриз. Коротше, там можна подумати якісь такі речі.
Stephan Protsack 00:35:08
Ти правий в тому плані, що в нас реально, ми флексно стараємося працювати, але не дуже жорстко. можна просто про таке подумати, і про темплейти також класна ідея. І тоді ті темплейти можуть самі лежати, знаєш.
Vlad Shapik 00:35:29
Досить цікава ідея, я не подумав про N8N, бо можна було б, наприклад, темплейти, окей, і потім ти просто пишеш йому prepare, ну там, не знаю, initiate code freeze for version 2.14, чи там ще якась, і воно напише повідомлення, і через 8 годин, наприклад, я ж думаю, це можна зробити, воно там зробить freeze, тобто запустить pipeline. Але просто тут теж, ну це можна попробувати, подивитися, що буде, але бувають такі ситуації, що от нас там таке, не знаю, там Влад, наприклад, доробляє pull request або Вадім, і чекаєм, чекаєм, чекаєм, хоп, Рома отримав зелене світло, всьо, робимо record freeze, ну тобто фактично створюємо нову гілку. Якщо це буде автоматизовано, то тут уже або якось треба буде зупиняти, щоб він цього не зробив N8N, або, може, таких ситуацій не буде, але були такі випадки, коли ми якось там поспішали. Але можна було б зробити, наприклад, щоб можна було відмінити це, чи там попросити його зробити фактичний фріз-коду в понеділок. Я не знаю, може це так можна робити.
Stephan Protsack 00:36:46
Треба буде експериментувати, треба буде знайти all-hanging fruit якийсь. Знову ж таки, ми всі кейси не покриємо, треба почати щось. Саме головне тут почати. Тому нам тоді взагалі йде як грошей.
Anhelina Bohdanova 00:37:02
Так, я хотіла сказати, що там є такі штуки, там можна і по скеджелу, і можна взагалі, там є така функція Human in the loop. Поки ви не дасте апрува, нічого далі не піде. Тобто ви якби фінальний апрувер.
Vlad Shapik 00:37:18
Можна я договорю ще одну ідею? Тут ще одна проблема, що це ми налаштуємо на своїй стороні, ну скоріш всього, і якщо ми десь там, не знаю, коротше, щось відбудеться, то в них виходить нема цих фловів. Бо все це було в нас. Ну, не знаю.
Stephan Protsack 00:37:40
Це можна експортнути потім, якщо що.
Vlad Shapik 00:37:43
А, ну тоді взагалі клас. І ще що я подумав, що можна було б зробити. От я думав про реліз, і у нас коли йде білд оцього, коротше, коли запущений CD pipeline, то у нас там білдяться докер імеджі, і що б можна було зробити, це те, щоб вони паралельно білдувалися для кожного аплікаційного, а не один за одним, бо оця Java, вона займає, ну окрім індексації, найбільше часу зачасту. Вона там раниться 8-10 хвилин буває, і можна по ідеї було б це паралельно все ранити, ну білд під кожну, під кожен аплікаційний докера, докер імеджа, і воно би швидше проходило, це б вже менше чекати під час релізу, поки цей pipeline дораниться. І друге... Вибачте, ти щось сказав? Ні.
Vlad Shapik 00:38:38
А, і друге, що я подумав. От в нас там є такий крок, що, тіпу, піди подивись, що всі таски перезапустились. Там таска Logstash, Dojango. Це, Вангеліно, можеш пролистати. Підожди, підожди. Стоп, стоп, стоп. Вище, вище, вище. Стоп. Ага, це код freeze, а я там реліз.
Vlad Shapik 00:39:05
Прореліз саме. Ось, автокомплітінг, п'ятий пункт, автокомплітінг, бла-бла-бла, піди і подивись, що таска Logstash, DedupHub і так далі запустились. І по ідеї це б можна було прямо в пайплайні написати скрипт, який ходив би через AWS, як він називається, API, і провіряв, що перезапустились таски, і навіть можна було б, ну ладно, з DedupHub-ом краще піти самому провірити, бо він такий друг, що може не запуститися, потім можна піти подивитися, потім додати пам'яті чи ще щось. Але, але, якщо йому додати пам'яті достатньо, то поки він знову не впереться в потолок, і це можна було б автоматизувати, щоб перевіряти DedupHub. Що він там в логах написав Application Startup Complete, там десь трішки нижче є. Цей мій пункт. І можна було б щось цей пункт перевіряти, оці зелененькі штуки.
Vlad Shapik 00:40:09
Я думаю, там в OpenSearch-і, в OpenSearch-кластері оці Health статуси, вони, напевно, діставатись можуть через API.
Stephan Protsack 00:40:24
100% можна відправити на класних бітей липяй.
Vlad Shapik 00:40:28
Навіть якщо б навіть не в пайплайні це робити, то можна було б через той самий оцей NITN зробити, або, не знаю, може в пайплайні, не знаю. Це треба подивитися просто. Я просто до чого веду, що я не знаю, як воно оти доранив, тіпу там індексація пройшла і чи нормально буде, якщо ми прямо відразу запустимо цю перевірку. По ідеї, воно там, ну, буде це нормально. Ось. Там не буде проблем з тим, що треба підачпачкати ще щось. Ну, в мене все.
Anhelina Bohdanova 00:41:06
Дякую, Влад, за ідею. Там про реалізацію, так, війсно, треба думати, але зараз головне як-то суть викорумити, тому записала поки що. Вадим, давай.
Vadim Kovalenko 00:41:16
Я теж хочу посвятити момент стосовно того, що одним з, напевно, найнапряжніших мануальних нюансів під час релізу це є постійне звіряння з реліз протоколом. Він в нас взагалі не адаптований під кожен реліз. Специфічно він загальний. Тобто ми мусимо вручну прописувати назву снапшотів баз даних, наприклад, бо там треба підставляти релізну дату, здається. Можеш прокрутити для реліз-інструкції?
Vlad Shapik 00:42:02
Ні-ні-ні, це протокол. Напиши PRD.
Vadim Kovalenko 00:42:10
Там дата була, наскільки я пригадую. Тобто це ти вручну будеш, і треба слідкувати за форматом, що тут перший йде місяць. Потім ці релізні версії, потім дивитися, чи ми переіндексовуємо OpenSearch чи ні, чи треба ставити галочку під час деплою на АВС. Те, що Влад казав, дивитися статус тасок, чи вони там всі нормально раняться. Тобто це постійно дивишся на ці речі, і я просто розмірковую над тим, як би це дійсно вивезти. Можливо, якийсь перший крок був би просто генерувати унікальний реліз протокол під кожен реліз. Я не знаю, наскільки це overkill, бо наступний крок був би це вже ходити, робити снапшоти, наприклад, взагалі теж автоматично. і якимось теж скриптом. А останній крок, це було б взагалі дуже класно, оскільки в нас цей BlueGreen Deployment ще не на часі, він, незвісно, коли буде, було б, можливо, добре мати якусь в нас в репозиторії тулу по типу релізної адмінки, щось такого плану, яка ходить покроково, робить там снепшоти баз даних, потім, коли снепшот зроблений, вона перевіряє, чи вони вже є, вона ходить, запускає ці екшени, потім ще ходить там, відключає, наприклад, чекбокс в джангл-адмінці на аплодинг, бо ми теж мусимо це робити на продакшені, і це теж ручна, по суті, робота, і потім ще не забути його вимкнути після тестування і успішного релізу.
Vadim Kovalenko 00:44:11
Тобто всі ці кроки, що коли розробник робить реліз, він запускає в себе цю локальну адмінку, він підтягує там ключі під свій AV-CLI, і просто по всім цим крокам автоматично ходить, він просто натискає кнопки, йому приходять повідомлення, чи там успішно пройшло, чи ні, і він йде далі. І так до кінця. А потім там, можливо, якийсь репортик або ще щось. Але в нас і так є репорт по тестуванню, тому я впевнений, що тут є сенс. Ну, такі, думаю.
Stephan Protsack 00:44:53
Ну, ідея хороша, я би напевно, наприклад, автоматичне створення снапшотів. Це, наприклад, з простіших тасок, які можна автоматизувати. Треба кілька годин потратити, щоб автоматично вони або воркфол зробити на GitHub Actions, або попри якусь іншу зробити десь іншу. Тобто це такі речі прості, їх можна автоматизувати. Хороша ідея, дякую, що поділилися з нами.
Anhelina Bohdanova 00:45:23
Так, а давайте, Вадім, ще раз, щоб ініціація не все дописала. Генерування реліз-протоколу для кожного реліза було снипшоти, і ще щось в кінці я писала.
Vadim Kovalenko 00:45:34
Це дуже глобальна задача, така Марія Рожева, щоб мати якусь релізну, ну, специфічний сервіс dedicated for release process, that can run locally. Я не знаю, якщо ми його будемо деплояти чи не будемо. Тобто, ми ж плеєрайт локально ганяємо, поки це окей, і ця штука теж могла б, в принципі, локально працювати, десь в докери її загорнути, і в себе запускати.
Anhelina Bohdanova 00:46:15
До речі, а можна ж автоматизувати, Аня, от ті репорти, які ти робиш, це ж, по суті, джира, там просто треба знати момент, коли можна цей репорт вигружати в Slack після реліз-тестування, regression-тестування, правильно ж?
Anna Bondar 00:46:38
Так, це все з цього. Як тільки закінчується, ну скажімо, закривається репорт, можна якось.
Anhelina Bohdanova 00:46:54
А типу правильно, що коли типу тушиться припрод, в принципі можна репорт відправляти?
Anna Bondar 00:47:03
Ні, тому що в нас в релізному репорті, там ще... Там ще є дві таски, які на метрики в понеділок. Тобто, у нас трошки така розбита, два репорти фактично ми робимо в рамках одного тест-сайклу. Коли регресіон закінчується, це там репорт по тому, як ми пройшли, чи там були якісь блокери, а потім ще один репорт на метрики. Тобто в нас виходить, що немає тріггера такого.
Vlad Shapik 00:48:02
Там просто ще такий нюанс з цим репортом, що він достатньо... Як на мене, оцей другий репорт, той перший, вони вимагають людину, тому що треба проаналізувати ситуацію. Там є такі речі, що Таня пише, що there is no blockers for release, there are known bugs. І в Actuality там можна позначити, що ця штука зафейлась з багою. Може це можна позначити в коментарі ще плюс, що це known bug, і потім щоб цей AI, якщо це нейтен чи ще щось, пішло, подивилось, що там є таке слово known, і потім поняло, що це known bug, і відповідно взирано в blockers. Ну, коротше, це перший момент, другий момент, а за контріботом, там теж Аня скріншот якісь робить, дивиться манди, дивиться контрібот канал в слаці, аналізує, і оці логі, коротше, теж треба буде якось ходити в різні місця, ну така, напевно, непростенька задачка.
Anna Bondar 00:49:19
Там по контріботу, так, буває такий заліпон, тому що, як тільки листи заливаються зерорами, вони можуть перезаливатися, там по-різному відображається в манди, інколи взагалі не відображається, якщо цей помилковий. Коротше, так, там важко автоматизувати.
Anhelina Bohdanova 00:49:42
Понятно. Добре, я це пишу як ідею. Розумію, що імплементація складна, але для того ми це все виписуємо, щоб потім, якщо що, могти це якраз таки пріоритизувати. Добренько, давайте одна хвилинка на останні ідеї, якщо є. Якщо ні, ми можемо зразу починати пріоритизувати. Добре, я думаю, що тоді зупиняємося на цьому і давайте всі разом просто беремо карточку і розносимо туди, куди, здається, вона найбільше всього підходить. І це буде фінально на сьогодні. А наступного разу ми продовжимо цю роботу, тому що сьогодні уже по часу все.
Vlad Shapik 00:50:34
Беремо свою карточку?
Anhelina Bohdanova 00:50:37
Я думаю, що необов'язково свою, просто як common sense, здоровий глузд, дивимося на карточку, хто вперше встиг, хто її переносить в те місце, куди вважає за потрібне. Потім все одно збуде етап, коли ми це все проговоримо, продивимося і подумаємо, що нам з цим далі робити. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:54:48
Одна карточка ошелось там.
Vlad Shapik 00:55:11
Моё пытание по этой карточке, что это означает? Оно означает самое to catch most common code review comments. Я просто думаю, что как это? Он вроде кетчет баги в коде и потом review comments залишает.
Stephan Protsack 00:55:34
Тут малося на увазі те, що не бабите. Малося на увазі речі спеціфічні до нашого кодбейсу. Наприклад, ми часто пишемо «нович релізно» або мається на увазі, щоб врахувати наші конвенції, не просто загальні речі, які вони вже роблять. Дякуємо! Платив контакт вашої подбази. Плати йому, провірає там, чи йде он релізнод в своєму по реквесті. Чи там вони... Таке.
Vlad Shapik 00:56:40
Ну да, я зрозумів. Можна поставити, що... Хто знає, як там обновлюються правила, але непевно не дуже складно. А, навіть можна сюди.
Anhelina Bohdanova 00:57:12
Так, ну що, тоді з цим ми done. Дуже вам всім дякую. І давайте десь наступний, або наступний oracle, або де у нас буде якийсь час, трошки повернемось до цього, обговоримо, продивимось і подумаємо, що ми можемо робити, хто що може робити наступними кроками. Тоді на сьогодні давайте будемо закінчувати. Ми вже out of time. Дякую, що затрималися. І продовжимо наступного разу.
Stephan Protsack 00:57:48
Дякую тобі. Всім гарного дня. Всім гарного дня.
