# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.12.03

Roman Stolar 00:00:07
Взагальному спокійно, хіба світло виключають по графіку.
Vadim Kovalenko 00:00:12
Скільки залишається?
Roman Stolar 00:00:16
В середньому 2 рази по 2-4 години на добу. Тобто, сьогодні мене не було з якої... Сьогодні, до речі, поки не багато. З півдесятої ранку мене до одиннадцятої не було. Півтора години. І зараз ще з четвертою має пару годин не бути. Дві десь, може, там. Терпимо повністю.
Roman Stolar 00:00:40
Ще й з екофлоуту, взагалі, не проблема. Так що в загальному все, будь. Вже все там на свого місці? Бо ти казав, що там була проблема.
Vadim Kovalenko 00:00:56
Так, вже більш-менш, в принципі, нормально. Речі розгрібли, так, по місцях там багато повикидувати не прийшлося. Якось, так, тут хтось глянув до нас, навіть цими диванами не прибирав, не пососував, там було жесть. Таке. Принаймні місце таке, ну, зручне надалеко. Старий город Батумський, старе місто. І парк великий.
Roman Stolar 00:01:37
Ні, то файно, то ви зараз, ну, ви теж живи, пам'ятаю, у Батумі, але ви зараз в іншому районі живете, так?
Vadim Kovalenko 00:01:44
Так, інший район, краще.
Vadim Kovalenko 00:01:55
Tudo bem?
Roman Stolar 00:01:56
Tudo.
Anna Bondar 00:02:21
Всім привіт.
Anhelina Bohdanova 00:02:24
Ангелін, ти бачила ту діаграму? А, ні, я ще не бачила, бо я з Тьопою говорила.
Anna Bondar 00:02:33
Мені просто не було коли вже експериментувати з іншими. Я, коротше, якось там подвигала, глянь, будь ласка. І в новій доці я не знаю, я поки що в ній теряюся, не здається взагалі температура.
Anhelina Bohdanova 00:02:53
Слухай, там, ну, типу, я можу додати цю діаграму в нову доку. Там насправді все дуже структуровано. Спочатку з термінології, потім з, там, коротше, основних НВ, види тестування, і потім вже сам процес, і в кінці UAT.
Anna Bondar 00:03:11
Я дивлюся, ти розписала на 4 неділі, на 4 спринта процес.
Anhelina Bohdanova 00:03:20
Це для видимості, тому що у нас два спринта робочих, ну, типа, два тижні – це один спринт у нас робочий, а другий спринт – перший тиждень, тобто третій тиждень загально. Це релізний тиждень.
Anna Bondar 00:03:36
Ти маєш на увазі, щоб був цей шифт показаний?
Anhelina Bohdanova 00:03:42
Так, що перший тиждень будь-якого спринта, у нас ще паралельно робота по релізу, тіпа підготовці і так далі. От якраз твоя діаграмка десь туди має піти по ідеї, правильно?
Anna Bondar 00:03:58
Я її додала в Basic Flow, де там було десь там ла-ла-ла-ла. Бо вона там ніяк... Так, подожді, я щось не бачу вже її. Я додала внову до...
Anhelina Bohdanova 00:04:15
Нажлий апдейт в конфлінсі в ДОЦІ. Коротше, Ань, давай цей. Поговоримо десь після цього дзвінка, я думаю. У мене, правда, там інший, але я якось постараюся бути на зв'язку зараз до рахколу, щоб ми тут цей... Не зупинялися. Так, всі послухали наші страждання з київського процесу з документом. От, розкажіть, як ви, як у вас справи.
Vadim Kovalenko 00:04:52
Так, все нормально.
Anhelina Bohdanova 00:04:56
Нормально. Святий Миколай в суботу.
Roman Stolar 00:05:00
Тобто в п'ятницю в суботу, правильно? Приходить Миколай. Тобто в п'ятницю на суботу? Ну, в раді святого Миколая.
Anhelina Bohdanova 00:05:10
Вітаїта? Так, так.
Roman Stolar 00:05:12
А, що я ще хотів запитати. Що там за з поштою проблема на ОС Хабі? Я почитав. Дякую.
Vlad Shapik 00:05:21
Я вже скажу, просто треба Петра прибрати з усіх каналів і проблеми не буде. Як і пов'язані з АСХ. Бо таку паніку підняв просто, я не знаю, не партись, все нормально.
Roman Stolar 00:05:33
Я поняв, що нічого страшного, але смішно просто. Мені здається, що Петра треба тільки залишити, щоб він комунікував з клієнтами і замовниками.
Vlad Shapik 00:05:47
Та не треба. Ми вже працювали, нам краще так. Нам краще працівати, знаєш, не хочемо.
Roman Stolar 00:05:59
Тобі ця карантин найбільше подобається, так?
Vlad Shapik 00:06:05
Мені здається, ти просто забув, як ми...
Roman Stolar 00:06:07
Я пам'ятаю, я поняв, про що ти говориш. Просто я тоді ще був молодший, мені якось легше тут все давалося.
Anhelina Bohdanova 00:06:17
Починаються політичні розмови на оргколі. Вибори, скоро вибори.
Roman Stolar 00:06:28
Я ніколи індекс фасиліті сню, і то все не забуду. І фасиліті індекс таблицю.
Anhelina Bohdanova 00:06:45
Добренько, знаєте, напевно будемо рухатись трошки. У нас багато тем сьогодні, вони не всі довгі, але парочка така може потребувати обговорень. Давайте так, окрім того, що в нас є сьогодні в Urgent, чи є ще щось, що нам треба обговорити? Я так розумію, емейл ми не будемо обговорювати, там все нормально?
Vlad Shapik 00:07:12
Там все працює, там просто в людей на тій стороні заблоковували, дуже сильно, напевно, стоять якісь обмеження, і вони не отримували емейл. А емейл в них, тіпу, корпоративний, ну там собачка, не знаю, LTD, знаєш, там, Manufacturer.com. Ось, і вони не отримували емейл. І все.
Vadim Kovalenko 00:07:35
Це в кого обмеження були схаплені?
Vlad Shapik 00:07:37
Ні, ні, в когось там, хтось зареєстрував новий аккаунт і не отримав confirmation email. Ось, і все. Я перевірив, емейли відсилаються, просто в людей, напевно, дуже, щось там пообмежувано, і вони не отримали емейл.
Anhelina Bohdanova 00:07:56
Ладно, давай, я теж потім прочитаю, після того, якщо Влад ти кажеш, що там все good, то мені здається, що...
Vadim Kovalenko 00:08:06
Просто там нічого, там spilling function, ну добре.
Anhelina Bohdanova 00:08:12
Так, я зрозуміла, що це в принципі проблема з спіднфанкшн-імейлами. До sHub-у воно немає значення абсолютно, так? Ні-ні, там якась суть в sHub-і, там спіднфанкшн.
Vlad Shapik 00:08:24
Це тіпо, коли ти реєструєшся на sHub-і, тобі, допустимо, приходить confirmation-імейл, щоб ти там натиснув посилання і підтвердив свій імейл. І це приходить від OS-хабу. І от якомусь із користувачів не прийшов такий імейл. Одному, ось цьому, ну не одному, ось ось цьому, там вчора чи коли, не прийшов. І все. Ну не прийшов, тому що не тому, що в нас щось не працює, чи в нас імейл не відправляється, бо вони відправляються, я сьогодні провірив. А тому, що в них стоять обмеження на їхньому доменному цьому імені, і вони не можуть отримати імейл, напевно, від OS-хабу.
Vlad Shapik 00:09:05
І самі того не відстрілюють. Тому питають. Самі понакручували там щось. Тепер не знаю, що понакручували.
Vadim Kovalenko 00:09:13
А пошта від OS-хабу відправляється, який там SMTP сервер? Це дрангівський якийсь? Чи амазонів гоштували? Амазон.
Vlad Shapik 00:09:32
Коротше, я думаю, що давайте далі, в нашому плану.
Anhelina Bohdanova 00:09:38
Чекайте, давайте, щоб закритись, там OS Hub в курсі? Там треба щось їхнім юзерам пояснити, описати і так далі, чи що?
Vlad Shapik 00:09:46
Вони в курсі, вони знають, що в людей така, там Франческа написала, що вони знають, що в людей буває така ситуація з цими емейлами. Але вони не хочуть їм пояснювати це, бо почнеться сто п'ятсот питань. Я так поняв свої повідомлення, що почнеться сто п'ятсот питань, а як його пофіксити, а що зробити, щоб присилали сюди ось емейли. І вони, коротше, запропонували просто створити нового юзера, тільки з емейлом, який закінчується на jmail.com. Тобто без оцих їхніх доменних імен корпоративних. Ось і все.
Anhelina Bohdanova 00:10:28
Тобто вони пропонують юзерам створювати такі поштові скриньки, щоб отримувати ці нотіфікейшени?
Vlad Shapik 00:10:35
Так, поштові скриньки, в яких немає корпоративних доменних імен. Відповідно, в яких, скоріш всього, немає ніяких обмежень в отриманні емейлів.
Anhelina Bohdanova 00:10:53
А ще одне питання, а десь про це писалося в якихось каналах?
Vlad Shapik 00:11:00
Що, в яких каналах?
Anhelina Bohdanova 00:11:02
Ну, типу, що в них є така практика, що вони з юзерами, коли спілкуються, бачать таку проблему, вони їм кажуть, створюють новий поштовий скринькер.
Vlad Shapik 00:11:08
Ну, ось цей трет, я тут це прочитав. Я не знаю, чи в нас немає такої документа, в якому це написано, що так і так робіть. Це вони собі так придумали, вони до нас з цим не приходили. Ну, мені не виглядає це так, що нам треба, не знаю, йти до юзерів і їм допомагати налаштовувати їхній e-mail. І це, якщо в них є корпоративна пошта, то, напевно, в них є люди, які вміли поставити цю пошту. І можуть вони піти і це поправити. Так само було, наприклад, з RBA інстансом. Там у чувака не цей, він не міг достукатись до нашого IP-адресу. Не тому, що в нас IP-адрес якийсь не такий, чи ще там щось не таке, а тому, що в нього там таке понаставлено в його комп'ютері, що воно йому не дає вийти до нашого IP-адресу в інтернет. І він нам писав, що ой, що не працює, що не працює, що не працює, а що робить, а що робить.
Vlad Shapik 00:12:07
Я йому там писав, що треба перевірити те, піди подивись сюди, піди перевірь там якісь security правила на вашому нетворку. Він пішов такий, ой, да, в нас там понаставлено куча всього, щас ми прибрали, в нас все працює. Ну, нам же приходять листи на spdfunction.com, правда? З ОСХ, бо, значить, так само...
Stephan Protsack 00:13:03
У нас немає листів ніяких по тому, куди відправляються емейли.
Vlad Shapik 00:13:10
Від кого, так? Від кого відправляються?
Stephan Protsack 00:13:14
Ні, просто на ОСХ немає ніякої інфраструктури, яка говорить, що на такій домені не можна відправляти емейли. Так все зналаштоване і все по стандарту, там немає нічого.
Anhelina Bohdanova 00:13:35
Добре, ладно, я просто дивлюсь цю Customer Support документацію. Я пам'ятаю, що stakeholder engagement team багато тут писали щось. Я правда зараз не розумію.
Vlad Shapik 00:13:45
Те, що вони там писали, це про те, що я не можу залогінитись, в мене випадає якась ошибка. Це було колись.
Anhelina Bohdanova 00:13:54
Так, я розумію, я просто думала, може тут щось подібне вже є, але я так швидко не можу в'їхати. Ладно, давайте, добре, якщо там так, я ж теж потім перечитаю цю переписку і раптом, що дійсно, початку обговорити або просто поки що відкинути це питання, відкласти. Добре, давайте, що? Якщо нічого, що, Влад, кажи?
Vlad Shapik 00:14:24
Я просто, сорі, я виключу слайд, бо Петро там пише просто капець. Я не знаю, якби там в нас взірвався просто сервер там на Асхабі, я не знаю. І всі дані попали в Даркнет. Та просто якась проблема з емейлом тепер.
Anhelina Bohdanova 00:14:46
Так, добре, давайте, якщо ми визначили, що це не критично, воно почекає ще пів годинки. Я теж піду почитаю, бо...
Stephan Protsack 00:14:55
Коротше, давайте... Зараз... Ладно.
Anhelina Bohdanova 00:15:07
Слухайте, це ж...
Stephan Protsack 00:15:08
Я зараз... Ладно. Давайте, треба... Коротше, якщо там зараз буде знову вибухати цей тренд, ми знову будемо відволікатися. Але давайте постараємось зосередитися на тому, що у нас є. Так, так.
Anhelina Bohdanova 00:15:22
Так, давайте не будемо дірейлити наш дзвінок через проблему, яка не зовсім проблема, я так розумію. Все, після дзвінка. Давайте що, якщо немає ніяких інших пунктів, давайте метрик і чекнемо.
Vlad Shapik 00:15:35
Давайте. Швиденько. Так, зараз пошарюю табличку. Секунду. А, так, все. Так. У нас почався новий місяць, і на даний момент у нас реліз preparation time, включаючи останній реліз, 1,5 дні.
Vlad Shapik 00:16:05
Було 1,4, стало 1,5, ну, в принципі, в рамках норми, але ж ново, бо то були такі швидкі у нас хотфікси, і вони занизили це середнє значення. Аптайм, тут найнижчий аптайм, місячний найнижчий аптайм за квартал, і наразі найнижчий аптайм 99,96. Аптайм за минулий місяць. Він був найнижчий. Забув, в октябрі, я забув українською, як цей місяць буде. Був в 99-98, а в листопаді в 99-96. Рекавері таєм один. Одна хвилина. Далі. Айдобезкости. А, я, до речі, не переніс цифру сюди вверх.
Vlad Shapik 00:17:02
11-299. 11,299, на сьогоднішній день, forecast, ой, не сюди, сюди, я поправлю цю цифру потім, forecast 11,299 доларів, ось так. По GCP-костам можна нижче глянути, там в принципі 1,60, сьогодні тільки 3 грудня, використано 1,60 долара. І що таке ще, в принципі важливе, що uptime у нас 99,97, 99,96, за цей квартал тут не буде, я не думаю, що в цьому місці він ще впаде, там нижче 99,96, так як у нас там пів місяця не будуть сайтом користуватись. Ось, ось вчора був downtime маленький на 30 щимось секунд і все. На сьогодні я ще нічого не записував, бо хто знає, що буде. В принципі, показники в нормі. Ще, до речі, цікаво глянути...
Vlad Shapik 00:18:37
Сколько залишилось коштов на AWS и получается у нас напевно уже по нулям. Ага. Телемонт ремени 42 500 и до речи, чему 42 500? Ага. Нам нараховали новые кредиты. Выходит. Но всего 42 500.
Vlad Shapik 00:19:03
Почему-то это мало.
Stephan Protsack 00:19:05
Так, стоп, до какого? До конца 26-го, да? Да, до конца 21-го года.
Vlad Shapik 00:19:11
До конца 30-го ноября, 26-го. Ага. Ну, это точно не достаточно. Хм, кто знает.
Stephan Protsack 00:19:20
Нужно, нужно action item. До речи, Кейт про это писала. Ага.
Vlad Shapik 00:19:26
Ой, десь вийшов. Треба щось дізнатися?
Stephan Protsack 00:19:32
Коротше, дивіться, мені писала Кейт про те, що її просять, щоб вона зробила з мене дзвінок по AWS, про якийсь хендовер, я не знаю, що вона має там, хендовер, ми краще AWS знаємо за нею, напевно. Але врахунок кредитів треба написати, чи це кінцева сума кредитів, чи ми очікуємо більше. Тому що, пам'ятаєш, коли ми з Денію розговорили, Дені нам казав, що той контакт, який давав їм ці кредити, його звільнили фактично. І якщо ця максимальна сума наших кредитів, цього не достатньо, щоб дожити до кінця року, фактично нам достатньо, навіть до середини року не доживемо.
Vlad Shapik 00:20:16
Ну, це до кінця першого кварталу. І того не хвати. Ні, навіть того не хвати. Ще грудень, три місяці. Першого не хвати. 11 тисяч буде списувати. Окей, я напишу, уточню в каналі.
Stephan Protsack 00:20:35
А давай я напишу зараз же. Кейт відкривала трет, я зразу напишу.
Vlad Shapik 00:20:43
У мене немає там треті, то напишу я тоді, може так краще.
Stephan Protsack 00:20:47
Давай, давай я зразу туди, щоб було дірект, щоб не було. Хоча, хоча... Ні, давай не будемо цього робити. Давай, напиши просто потім в каналі меседж. Чи ні? Ладно, давай я подумаю. Кроче, я або попрошу тебе щось написати потім, або сам поговорю.
Stephan Protsack 00:21:08
Ну якби, або напишу, відкрию сам трет. Давай поки це буде на мені, а потім, якщо що, я попрошу тебе допомогти, окей?
Vlad Shapik 00:21:17
Добре, зрозумів, добре. І ще хотів глянути. За минулий місяць виходить у нас 0 доларів списалось. Тобто все покрилося. У нас там, по-моєму, було доволі так багатенько грошей. Тобто воно все покрилося за рахунок цих... Я тут вибрав просто попередній місяць, листопад.
Vlad Shapik 00:21:39
І воно покрилося все кредитом, бо бачите, 0. А якщо вибрати ChargeType... плюс кредит... Це було 11 330 доларів за минулий місяць з'їло. Ну, поки що ми безкоштовно всим цим користуємося, як мінімум до п'ятнця першого кварталу. Так що такі справи. Все стабільно, без змін.
Anhelina Bohdanova 00:22:11
Добре, Волод, дякую. Тоді action item все поки на тобі. Якщо що, до наступної тижні не буде апдейтів, то подивимося, що там. Добре. Ань, ти продовжуєш?
Anna Bondar 00:22:37
Якщо чесно, я вже трошки потерялась в цей врімін, якось. Наші ходфікси були в 2.15. Наскільки я зрозуміла, вже дві неділі пройшло, і в нас вже реаліз 2.16. І за цей час, правильно ж, у нас якийсь реаліз був? 2.16. Так, до ці два ходфікса у нас пішли в 2.15 реаліз, за 2.16 нам ще нічого не зарепортили, і регресійних вагів я надію, що я не пропустила і не було нічого зарепорту. З моменту 2.15 реаліз. А все поки так.
Anhelina Bohdanova 00:23:58
Зрозуміло. Ань, дякую. Так, я пішли вже теж гублюся. Давайте я теж. По deployment frequency. Ми досягли за місяць до кінця кварталу нашої мети за рахунок hotfixів. Дуже часто ми релізимо. Ну, але, коротше, всі про це знають, я не буду навіть зупинятися тут. По lead time to change нічого не очікувано. Це 19 днів і 1 година за 2,16 реліз. Просто знаєте, коли в нас переносяться з одного спринта в наступний, відповідно в нас цей цикл стає більше, ніж 15 днів. Це не найбільше число, яке в нас було. Я би тут теж не зупинялась довго. Просто от така цифра, вона є.
Anhelina Bohdanova 00:24:46
Наступний раз, враховуючи нашу динаміку, буде навпаки. Тут таке діло, тут якщо з цим далі працювати, то треба подумати і трошки по-інакшому підходити до тікетів, які ми беремо, як у нас зі спринта в спринт, рухаються і так далі. Теж нічого нового. Добренько, давайте тоді по метрикам. У нас ще якісь питання, якщо найдемо, чи поки що рухаємося далі? Добре, добренько. Давайте оцю штуку. По RBA Isaac for issue. Я бачила, про Налі не відписала в тому треді. В принципі, мені здається, що вона їй нічого не казала на стендапах.
Vlad Shapik 00:25:40
Та ні, нічого. Ну як? То, як ми обговорили. Це ж іще оці, що ми знайшли під час тестування ж, правильно? Ну зараз я відкрию.
Anhelina Bohdanova 00:25:51
Так, це ж те, що один contribution, типу, що...
Vlad Shapik 00:25:55
А, так, так, так, я розумію. Там, що вони розділені, вони... і там дуплікат. Ну, нічого вона не говорила. Вона сказала ж, що... Все ж, вроді, вона сказала, що зрозуміла. І вона сказала, що піде, поговорить, запитає по важливості, там, по деяких задачах. По задачі з тим, що вони склеялись, і там є дублікати. Вона сказала, що основне, що ми відображили цю інформацію. Інформація була, типу, в нашому контракті, чи як в наших домовленостях з ними. А то вже, як вона вважає, що це не дуже критично, прям, сразу фіксити. Ну, так і не повернулася, принаймні, як я бачу з того, що в каналах публічних.
Anhelina Bohdanova 00:26:38
Да, да, вона казала, що вона потім напишла в Slack, що поки що не написала, але що я пам'ятаю, що на стендапі вона просила поестімейтити ці задачки, які тоді Вадим отут в коменті прописав. Бо я так підозрюю з того, що вона говорила, що вона, можливо, їх пріоритезує на наступний спринт. Ну, в залежності від того, скільки вони будуть коштувати в сторіпоінтах. Ось. Це, до речі, наступна штука по нашій адженті, що я хотіла глянути. Ми можемо їх естімейтити? Тут, в принципі, всюди, мені здається, не є естімейт.
Stephan Protsack 00:27:17
Так, ми можемо їх естімейтити. Я не думаю, що треба рефайнити їх більше.
Anhelina Bohdanova 00:27:23
Хватить тоді поестімейтиму, я потім про Налі відпишусь теж в канал, що вони поестімейчені, можна їх, якщо пріоритезувати, то, коротше, можна. От сі на нім. Кидаю селко, щоб нагадатись.
Vadim Kovalenko 00:28:43
Дякую за перегляд! Робити, тому що, на мою думку, це буде не гарно виглядати.
Anhelina Bohdanova 00:29:01
Так, хтось один не проголосував. Я проголосував тільки що. Ти проголосував. Хтось, хтось цей. Ань, ти не заходила? Чи хто? Я заходив. Я не заходила. Ти заходь. Добренько. Ладно, ти цієї шо?
Anhelina Bohdanova 00:29:22
Насдається, що не буде троє більшість голосів? Гуд?
Stephan Protsack 00:29:59
Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:30:13
Гроші є, нормально все виходить. До кінця року живемо.
Roman Stolar 00:30:22
Але дивно, чому тоді expiration date не на 3 місяці?
Stephan Protsack 00:30:28
Ну, бо вони просто, напевне, ставлять їх до 2026. А на що на 3 місяці ставити expiration date, якщо ти, наприклад, за 3 місяці їх не використаєш? Тобто, що тобі, знову-таки, 40 кранів масштабувати? Ні. До використовування тих, що ми тобі вже видали. Він архівує.
Roman Stolar 00:30:45
Ну так, може так.
Vlad Shapik 00:30:48
Напевне, чому вони так роблять, бо складно... Я колись просто зустріляв такі ситуації в житті, що коли організація виділяє багато грошей, і вона їх не використовує, то їй складно їх потім кудись приткнути. І вони починають з ними сорить наліво-направо. І це дуже негативно сказується на репутації, тому, напевне, вони так і роблять. Почу-чуть.
Anhelina Bohdanova 00:31:13
Дозовано.
Vlad Shapik 00:31:15
Ну так, щоб потім легше було звітністю, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:31:21
Слухайте, то що, у нас тоді цей action item, правильно, немає в ньому сенсу писати? Ні, немає ніякого сенсу. Окей, добренько. Так, у нас не дуже багато часу, давайте, давайте, давайте, давайте наступну. Заходьте в хатіцю, двох людей, що нема. Дякуємо.
Vadim Kovalenko 00:32:28
Треба буде три, я два поставив, там все ж таки об'єкти ці треба залазити, порівнювати.
Anhelina Bohdanova 00:32:39
Окей. Аня, три нормально, там не треба на тестування? Більше, менше? Більше, менше не варіант.
Anna Bondar 00:32:51
Як вони ці ще раз дублікати отримуються?
Vadim Kovalenko 00:32:58
Ну просто він цей день і запуляв одним цим патч-реквестом багато дублюваних цих ASIC4 філодів, об'єктів до одного цього ASIC4.
Anna Bondar 00:33:11
В одному реквесті багато дублікатів, так?
Vadim Kovalenko 00:33:14
Так, і їх буде тільканути на фронтенді, щоб воно очі не газово на виході. А на бекенді ми це будемо поки що тримати, щоб бачити, що нам замонтажують. Інакше тоді тут ускладнюється задача, треба робити якусь валідацію і казати, що дубльовані дані.
Anna Bondar 00:33:43
Це тільки в рамках одного реквесту по одному контріб'ютеру. Якщо у нас інший контріб'ютер запостить ті самі дані, ми будемо показувати які.
Vadim Kovalenko 00:33:57
Це тільки в рамках контріб'юшену.
Anna Bondar 00:34:00
Три окей.
Vadim Kovalenko 00:34:02
Навіть контріб'юшену, не контріб'ютера.
Anna Bondar 00:34:07
Ага, окей.
Vlad Shapik 00:34:09
А хтось в курсі, чому їм важливо мати всі дані, які хтось хотів залити? Ну, типу, навіть, якщо це дублікати.
Stephan Protsack 00:34:22
Це не важливо, просто це простіше рішення, ніж пробувати їх видаляти і вичищувати з бази даних.
Vlad Shapik 00:34:29
Ну, так.
Stephan Protsack 00:34:31
Насправді це не важливо. Це не важливо, якщо треба модифікувати конкретний рекорд. Це внутрішньо дуже.
Vlad Shapik 00:35:01
Ну, додає, так. Можна додати.
Stephan Protsack 00:35:05
Ну, типу, щоб там не було абсолютно однакові два абсолютно однакові.
Vlad Shapik 00:35:08
Абсолютно однакові, так.
Vadim Kovalenko 00:35:12
Можна так, але те, що вже є, то не так і залишиться.
Stephan Protsack 00:35:16
Ні, ну це не означає, що не робити ту задачу. Це означає, що просто в рамках тої задачі майбутнє забезпечити.
Vlad Shapik 00:35:29
Те, що вже залили.
Anhelina Bohdanova 00:35:33
Добре, давайте ще одненька лишалася на сьогодні, я оточню. Так, окей. І пише AVERAGE 3. Це одно. Окей, всім окей з 3? Так. Так, я загубила цю задачу.
Anhelina Bohdanova 00:36:58
Слухайте, що тоді, може ми поставимо ці задачі поки що в 70-тий спринт, щоб вони були видимі для Проналі? Я заодно напишу меседж. Я так і думав, що це не буде. Хорошо, давайте я тоді після дзвінка це зроблю, щоб зараз мені тому не цей. Так, добренько. Вертаємось назад, вертаємось назад. Що у нас далі? У нас була розмова про реліз, який у нас теоретично може відбутись 27 грудня, але ніхто того не хоче. Ми починали про це говорити, але так і не дійшли до якогось рішення.
Anhelina Bohdanova 00:37:55
Що ви скажете? Ми можемо сьогодні про це поговорити чи, наприклад, на техкол винести?
Stephan Protsack 00:38:01
Ми не знаємо, що у нас буде, що релізити. Можливо, нам є сенс взагалі зробити. Нам треба, напевне, подумати, можливо, нам сенс знову. У нас наступний реліз має бути наступного 12-го часу, правильно? 12.00 13.00 13.00 20.00 херова буде реалізуватись Ні, ні Я думаю, може перенести на 20.00, але нема сенсу Тому що там всі підуть у відпустки з 22.00 і тому реалізування нема сенсу Просто я ще дещо думаю, якщо Соліром каже Додовори, я бачу, в свою думку Скажу Я просто хотів сказати, що як от ми 13.00 зробимо то в нас ще буде тиждень після реалізу вдруг там щось случайно вилізе погано Ну я про те так само А 20.00?
Roman Stolar 00:39:04
Це було би дуже тупо так робити Ну, я по факту майже те саме хотів сказати в тому сенсі, що я думаю Я з Владом коли-то з 23-го, 22-го відпустці.
Vlad Shapik 00:39:22
Я думав, що з 20-го вже відпустці.
Roman Stolar 00:39:28
Суть в тому, що там буде Різдво, їх не буде. Я просто не розумію суть ні 20-го, ні 27-го реалізуватись, якщо не є щось критичне для них. От задача якась, яку треба до Різдва зробити. Але як я розумію, то ми зараз робимо все критичне до теперішнього реалізу, який буде 13-го.
Anhelina Bohdanova 00:40:15
Прикольно, тому що ми, по-моєму, на цьому on the same page, але на тому, що є критикал, що не критикал, останні події показують, що ми не дуже on the same page, але окей.
Stephan Protsack 00:40:25
Ну, знову таки, ми ж проговоримо, знаєте, чи є щось критикал, що, ну, ми це зареалізуємо, що ми зареалізуємо. Ми можемо примерно поговорити, нам не треба навіть до definition критикал поговорити, ми можемо сказати, чи є щось важливе, що має в цей реліз зареалізуватись. В цей час зареалізуватись. Ні? Тоді давайте відміни.
Anhelina Bohdanova 00:40:46
Добренько, тоді до наступних тиждень буде. Окей, так, маленький апдейт. 19-го числа у нас останній робочий день, скажімо так, для більшості в цьому році буде. Буде ретро і будемо щось проводити, типу як yearly retro. Насправді, чого так, тому що по ідеї Кейт має прийти, якщо все буде добре. Тому Кейт, можливо, буде піднімати тему по RBA. Вона принаймні хотіла те, вона хотіла взагалі окремо ретро по RBA, але враховуючи кількість стрінків і задач, які в нас були, то думали, що просто в нас буде загальне наше ретро, і там ці теми, якщо є таке бажання, будуть підніматися. Це просто, щоб всі були в курсі, що таке може бути, і як взагалі буде тип ретро, буде отаким.
Vlad Shapik 00:41:51
Буде Кейт, Проналіда, ми і все, так?
Anhelina Bohdanova 00:41:55
Так, тут на рахунок того, Кейт просто каже, що в неї там не дуже багато справ в кінці року буде. І вона хотіла би прийти, попрощатися з усіма, в тому числі. Але, ну, всяке може бути, може в Кейт щось відбудеться, якісь справи і так далі. Тобто Кейт, ну, якби, опшинал, скажімо так. Але поки плануємо, що вона прийде 19-го. От, щоб всі були в курсі. Тут, може, якісь питання ще уточнюючи, може ще щось? Гуд. Тоді ще одна штука. По Claims Release Retro, яке мало би бути цю п'ятницю, його не буде, скоріше за все, бо там дзвінки з'явилися у Проналлі і Степо, по-моєму, так?
Stephan Protsack 00:42:46
Проналлі, в мене там, коротше, якісь клієнтські дзвінки не малювалися, з Улулюю, і ще з кимось там якісь дзвінки взяли. В мене ще дзвінок знайшли, який п'ятницю, який я зберігав.
Anhelina Bohdanova 00:43:11
Виходить, що ситуація така, ми не закінчили, це ретро, і Проналі по тому, що вона пише, вона хоче його взагалі скомбінувати з цим річним ретро. Типу і по claims, і по річному, і по всьому одночасно. Я пропонувала все-таки це ретро мати, другу частину, але я так розумію, що з тими дзвінками і так далі, про Налі щось не дуже та хоче. Що я думаю? Степа сьогодні піде на After Action Review, теж по claims процесу. Коротше, те саме ретро, тільки з ОСХАБом. І може там буде можливість підняти ці питання. Але в будь-якому випадку, оці карточки, які в нас були по claims – ретро.
Anhelina Bohdanova 00:44:08
Давайте я їх перенесу на річне ретро, коли я буду готувати темплейт, щоб всі ті думки не загубилися. Бо там є карточки від Роми, від Степи і від Владова Діма, по-моєму.
Vlad Shapik 00:44:19
Там Налі теж писала, що йде якийсь re-release. Ну коротше, щоб там всі занбордити на те, що ми робимо, stakeholder engagement, такі речі.
Anhelina Bohdanova 00:44:38
Там в нас були action items вже, вони нікуди не загубляються, вони будуть. Я просто планую в кінці року їх переглянути насправді, бо ми так і не добили цю всю розмову. І воно, в принципі, планується на наступний рік. А отут саме знаєте, оці карточки, які не були обговорені. Бо оцей блок ми обговорили, комунікація, UAT, процес, так далі, так далі. А тут є по дизайну оця бага з ресетом форми. Так що по великій карточці теж щось там по мокапам UX.
Stephan Protsack 00:45:16
Оці можеш скипати, вони насправді не важливі, це не проблеми. А, ні, там є по дизайну. Я їх перенесу. Я просто думаю, знаєте, щоб виділити саме то, що ми саме-саме хочемо проговорити. Але це все. Це все я потім розкажу.
Anhelina Bohdanova 00:45:42
Ну, може, якщо ти не проти, я можу їх, знаєш, перечитати і виділити основне, щоб якось, ну, знову ж таки, там, тезисно, наприклад, якось. От, і просто тут теж, Рома, твоя карточка по Hotfix, щоб вони не ставали, як це, практикою робити Hotfix.
Roman Stolar 00:46:04
Так, це не була норма.
Anhelina Bohdanova 00:46:07
Просто щоб ці думки не загубилися, якщо в Проналлі немає часу, вона не хоче закінчувати це ретро, то я їх винесу на річне ретро, щоб вони були десь, вони не загубилися, а то писали-писали і, коротше, хочеться закінчити це все діло. Якщо вам ок не ок, якось, це, ви тут...
Vlad Shapik 00:46:32
Ну, я думаю, треба договорити, все-таки сил потратили на це, скільки готувались, потім прийшли, потім там картки писали, хочеться якісь десь ці висновки зробити та їх там чи записати кудись, щоб ми якось спробували ці підходи, які ми там обговорили, я вже прямо не пам'ятаю, якщо чесно, напевно на векшнайтмах написані, щоб ми спробували їх наступного разу задіяти і не забули.
Anhelina Bohdanova 00:47:04
Так, так. Добренько. Якщо ми тут домовились, то давайте так і... І зробимо так. Що, у нас не так багато часу, дивіться. Один ще топік. Парад мапі на 26-й рік. Це що Степа тільки дав в Management Internal. Ми говорили про те, що було би класно передивитися, задати якісь питання, якщо в когось будуть, і подібне. Питання до вас. Ми готові говорити про це сьогодні?
Anhelina Bohdanova 00:48:01
Дивіться, нам є сенс перенести цей пункт на цей наступний раз? Я не знаю, чи ви читали, але там плани, плани, плани, плани, плани, і немає нічого по технічній підтримці. Це, по-моєму, поки що основне. Чи все ж таки ми домовимося на якийсь наступний раз все-таки прочитати, передаватися, поговорити про це?
Stephan Protsack 00:48:26
Давайте домовимося, давайте переносимо. Давайте зробимо, як кажу, то що хтось прочитає до дзвінка, це не спрацьовує. Давайте просто наступного разу, як ти, в п'ять хвилин всі прочитають, а тоді ми вернемось прямо на дзвінку, всі там підуть читати.
Anhelina Bohdanova 00:48:44
Добре, тоді сподіваємось, що не буде більше нічого урджент і в нас буде на той час. Харшо, тоді всім дякую і розходимося на сьогодні. Не будемо затримуватись.
Anhelina Bohdanova 00:49:04
А дякую.
