# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.12.10

Anhelina Bohdanova 00:00:36
Що це ви з Ботом не говорите ні про що? Сидите тут в тишині? Добре. Нагадав мені мем з Юлією Тимошенко. А вона... Привіт, Лад.
Vlad Shapik 00:00:54
Привіт. Тепер вас чую.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Добре. Ми тебе теж.
Vlad Shapik 00:01:03
Забуваю постійно, що вони виключаються і що їх треба включати.
Anhelina Bohdanova 00:01:09
— Навушники? — Так, так.
Vlad Shapik 00:01:13
Вони вирубаються, напевно, щоб електроенергію зберігати. Там десь приблизно... А, ти навіть пам'ятаєш, на демо в мене колись виключились. Напевно, через якийсь час просто самі виключаються. Коли ти їм нічого, в них нічого не говориш. Оце, напевно, така фішка. Або... хоча странно, тоді виключились, я ж говорив.
Roman Stolar 00:01:38
Демо говорив багато.
Anhelina Bohdanova 00:01:40
І навушники які, ну все, хватить.
Vlad Shapik 00:01:43
Не знаю. Странно. Ну, буває так. Це перший раз було тоді. А так, взагалі, якщо їх виключити і не слухати музику, там ще щось, то вони виключаться. Через якийсь там пару хвилин.
Anhelina Bohdanova 00:01:57
А що це, не жабра?
Vlad Shapik 00:01:59
Ні. Це HyperX. Вони вважаються більш ігровими, але... Ці... ну, я не знаю, чи ці теж, типу, ігрові. Але в них, що зручно, що мені спочатку казалось незручно, це те, що вони безпроводні, і в них, ну, такий дизайн не дуже ігровий, прям. В них, якби, чорне, там. Збоку тут така сіра, сірий значок. Нема такого, як у мене був на минулих.
Vlad Shapik 00:02:35
Красні там полоски, ще щось. Якийсь, як, дитячий, знаєш.
Anhelina Bohdanova 00:02:44
Кіберспортсмени, чи ще щось, у них такі навушники завжди, такі фіолетові, червоні, ще якщо оранжеві, якщо щось інше.
Vlad Shapik 00:02:51
А я, до речі, бачив, ось недавно був в магазині електроніки, і там є такі відділи вже, вони почали створювати, ну там в одній мережі магазинів, в інших не бачив. Коротше, ти можеш прийти і пограти в комп, сісти на стулку цю ігрову, запустити комп'ютер, навушники взяти і прямо рубатися в комп'ютер. Я дивлюсь, там молодь, я не знаю, молодь, ну діти, скажімо так, 9-й, напевно, 8-й клас, вони сидять з портфелями, видно, вже не першу годину, і ріжуться в якісь там стрілялки. Коротше, це ж маркетинговий хід такий, ти приходиш, влюбляєшся в цей комп, цю стулку, навушники, і потім приходиш додому і виносиш мозки, щоб тобі купили.
Stephan Protsack 00:03:48
Це ударний щеплення пояса для батьків.
Anhelina Bohdanova 00:03:55
Але що ти робиш? Там має бути платно, так?
Vlad Shapik 00:04:00
Ні, це безкоштовно. Просто сідаєш і робиш.
Stephan Protsack 00:04:04
Це як, знаєш, як купувати ноутбук. Можна, звісно, в інтернеті подивитися, але це все одно трошки лотерея. Вони, напевно, розраховують, що люди прийдуть, поклікають, подивляться. Нагально, можливо, запустять той софт, який вони хочуть запустити.
Anhelina Bohdanova 00:04:25
Ні, ну це так, але коли така навала дітей після школи тупо забігає в магаз.
Vlad Shapik 00:04:30
Там рядом Макдональдс, там KFC, і вони там, вони знаєш, вони взагалі як, ну як, я просто згадую, в них просто своя життя, вони там Макдональдс побігли, вернулись, там в комп'ютері пограли, ну коротше. Ну це не так, що, знаєш, от тіпа там просто стоять макбуки на стілажі, і ти приходиш там щось поклатися, і все, ну він на проводі там прив'язаний, 10 ключів, замки. А це ні, всі просто стоять, там такий стенд, щось нарисовано, HyperX, якісь персонажі з ігор, ну на картоні нарисовано. Заходиш, там комп'ютер, сідаєш, стол, стул, чук-чук, і начав. Коротше, це, думаю, вже продвинулося.
Anhelina Bohdanova 00:05:12
Ну це так, я пам'ятаю, що в нас комп'ютерні клуби були, і може ще є десь, але це прям такий level up, павно, що, потому що ти розказував.
Vlad Shapik 00:05:22
Ну їх там небагато, там 2 стола, по-моєму, я бачив, от було на весь магазин 2 стола з комп'ютерами.
Anhelina Bohdanova 00:05:28
Я ж виявляю, як ці діти забігають, і що починають битися за цей стіл. А ти вже годину сидиш, а вже моя черга.
Roman Stolar 00:05:36
Так, коли ми ще були молоді, то що були комп'ютерні клуби, зараз вже цінно. Це все називається кібер-арени.
Anhelina Bohdanova 00:05:44
Я не знала. Треба погуглити.
Roman Stolar 00:05:47
Тепер там можна проводити командні буткемпи. Це що там? Це серйозно? Це що? Це як в нас всі ходили піва спити, дзигари куряти і ви ігри робитись, ні? Це було з других часів, я скучаю за цим теж. Як, знаєш, в тих холодильничках ті багети самі, дешманські, стояли, щоб поїсти. Ні, не знаю, в нас не було нічого, крім дзигарів настріляти, або піва скупити не було. Там пиявку, там, коротше, але може не зразу, може там десь за пару місяців, чи навіть пізніше, як я вже там перші рази почав ходити, там появився холодильничок, в якому були напої, ну тіпо там, пиво, кола і так далі. І були багети, і з боку була така сама дешманська мікрохвильовка, яка, я дивуюсь, ще не вибухнула.
Roman Stolar 00:06:39
І ти туди заставляв багет, чи щось тіпу такого, розігрівав, їв і далі йшов грати. Або тобі навіть дозволяли, бо то ж такі ще були стелі, там дозволяли навіть за столом їсти, там вся клавіатура в жиру, наше щось, коротше. Хороші часи були. Я в той час як малий був, я дуже доту паршу і теску 1.6 там рубався в комп'ютерних клубах. Потім були якісь такі турніри, що ми всі скидувалися по 50 гривень і по 250 гривень з команди, як призовий фонд. Ми всі збиралися, трошки підвикувавши, і фігачилися за призовий фонд. Там відсоток клуб собі зазвичай.
Vlad Shapik 00:07:22
Я бачив ось нещодавно, напевно пару місяців назад, не пам'ятаю, по-моєму літом, в якомусь торговому центрі йшли і так йдемо раз і тут такий стенд, ну не стенд, така сцена, сидять хлопці, ну як хлопці там, я думаю це шкільний вік, вони були дуже молоді. І в них був там ведучий, хтось і камери їх знімали, ну так люди там дивились, по торговому центру хто йшов, теж вставали дивились і в них був походу турнір якийсь, бо в них обличчя було від екрану сантиметрів 10. Вони прям, я не знаю, я сліжу 40, там може 50, а в них прям 10, я не знаю чи там видно, розрізались ці ігри, ну так вже все змінилось.
Anhelina Bohdanova 00:08:16
Так, які часи такі, і рішення, чи як там кажуть? Добренько, давайте до праці. Так, всі тут, Аня, привіт тобі. Пропустила шикарну розмову про комп'ютерні клуби, кіберарени, пиво і все інше.
Anna Bondar 00:08:42
А так? Я колись була адміністратором в інтернет-клубі. О, так. Моя перша робота. Клас.
Vlad Shapik 00:09:00
Може якийсь фанфект один можеш сказати? Дякую.
Anna Bondar 00:09:06
Просто цікаво було спостерігати за людьми. Там дітвора, звісно, просто линяла з класів, проводила в комп'ютерному клубі. Але там інколи приходили… Якби нічого такого, фанів не було, просто цікаво було, які люди туди приходили. І був якийсь йог періодично захажував туди, розказував нам, як медитувати на робочому місці. І, до речі, я дуже часто його згадую, те, що він розповідав. Це цікаво, цікаво за людьми спостерігати.
Anhelina Bohdanova 00:10:02
Ну, поки що Влад розказував теж про дітей, які забігають в такі от клуби, іграють і прогулюють. Ну, певно, що прогулюють уроки або ще щось. Тому здається, що з часом хоча б щось як-то залишається стабільним.
Anna Bondar 00:10:18
Ой, то було так давно. Це ще до часу нормального інтернету. Настільки тільки в общагі провели інтернет. Після того, як провели, я вже перестала там працювати. А до того, як, звісно, часто сиділа, реферати робила, набирала текст.
Anhelina Bohdanova 00:10:43
Ось, цікаво. Так, прикольно. Йох, який вчить медитувати в інтернет-клубі.
Anna Bondar 00:10:52
І в мене ще, блін, там вкрали гроші. Ну, там в вечірні часи був ігровий час, а до того можна було просто орендувати машину. Або, як кажу, якісь реферати поробити чи ще щось. Ну, там копії робили. І от як якось був такий наплив людей, а я якраз несла гроші, щоб положити на рахунок. Ну, і в мене стирили цей гаманець роботи. Печальний факт в мене є. А прям фаніфект. Нічого, в тебе вийшло два фаніфекти.
Anna Bondar 00:11:47
Я просто на той момент зрозуміла, яка я можу бути наївна і довірлива.
Anhelina Bohdanova 00:11:56
Ну все, ми маємо фан-факт про йога, маємо не дуже фан-факт про зниклі гроші. Давайте, наш комп'ютерний клуб під назвою OS Hub. Давайте подивимось, що в нас сьогодні є. Так, дивіться. Метрики стабільно. У мене є деякі апдейти після вчорашньої розмови з Проналі. Хочу поділитися з усіма. І хотіла би поговорити, я бачила, був якийсь топік про те, щоб зібратися пограти в якусь гру. Не пам'ятаю, від кого, Влад, здається, від тебе. Але він кудись зник. Хочу теж...
Vlad Shapik 00:12:35
Колись додавав і прибрав потім. Думаю, це може якась фігня. Рішив прибрати.
Anhelina Bohdanova 00:12:41
Добре, я його додала, бачиш. Так що все.
Vlad Shapik 00:12:46
Востаннє із пєпла.
Anna Bondar 00:12:50
Ангеліна передивилася історію змін.
Anhelina Bohdanova 00:12:53
Ні, я просто заходжу періодично, я бачу, о, прикольний пункт, думаю, але wait a week. Думаю, окей, наступного тижня. Проходжу наступного тижня, його нема, думаю, бачу, його нема. Треба додати. От, поки що по плану, дивіться, все. Далі, знову ж таки, від мене пару пунктів було, але вони не термінові. Я би не хотіла сьогодні на них зупинятися. Скажіть, може ще щось є від вас? No.
Anhelina Bohdanova 00:13:22
Добре, тоді давайте по плану. Влад, тут я, в принципі, передаю тобі.
Vlad Shapik 00:13:27
Зараз я обшарюю екран. Ви бачите? Ага, ви бачите, правильний екран. Так, що тут в нас? Приготування часу. Щас зайду в другому цьому пікні. Так, тут точно має все бути нормально. Бо то я все з приватного емейла.
Vlad Shapik 00:14:30
Коротше, півтора дні, і тут все в принципі нормально. Далі, аптайм. Найнижчий за цей квартал аптайм був 99,106. Дякую за перегляд! Ось, в принципі, в рамках норми, рекавери тайм середній за цей квартал одна хвилина, незважаючи на те, що було три хвилини, такі даун тайми, як 30 секунд і так далі, вони вирівняли середньозначно до одного. Далі, форкаст по AWS на сьогоднішній день 11776 тисяч доларів, це просто через те, що додалось, напевно, доларів 400, бо припрод запущений, ось, але я думаю, що воно буде в рамках 11500 за весь місяць, коли він виключиться, може, даже менше. Далі, Actual Value – це середнє значення повних місяців, які вже пройшли в кварталі, тобто середнє значення…
Vlad Shapik 00:15:47
Суми грошей, яке було витрачено кожного місяця в цьому кварталі, і наразі це 11 375 доларів, це вигоди середньорифматичні між значенням за октобер і новембер. Далі, GCP кости, тут середнє значення за минулі два місяця цього кварталу о 1291 долар. На що важливо звернути увагу, в принципі, з даунтаймом у нас, а тут напевно треба глянути, що у нас даунтайм в цьому місці 99,96, і на даний момент використано 4 хвилини з 44, там ще далеко до того, щоб перетнути. Переткнути межу. Далі, що ще важливо глянути, це Google Cloud Platform Costs. Тут на даний місяць використано без, ну нагенеровано, скажімо так, без кредитних грошей 173 долара. Якщо сюди включити всю суму ще до кредити, тобто всі якісь бонуси там і так далі, які дає Google схабу, то там, я дивився, сьогодні 7 доларів. Тобто це значить, що 7 доларів буде заплачено з гаманця схабу. Ось. Остальне покрите буде бонусами, але це на сьогоднішній день 7 доларів.
Vlad Shapik 00:17:34
Головне, щоб воно не вийшло за 35. Ось. Ну і так, якби все в нормі. Майже середина місяці, але використано 173 долара. Ось, із нашого ліміту 1400. Все-все, в принципі, так що тут нічого такого критичного. Кредити нараховані, кстаті, по AWS, я сьогодні ще розглянув, там все, гроші є, то, в принципі, можна не хвилюватися за це поки що.
Anhelina Bohdanova 00:18:08
Дякую, Влад. Слухайте, в мене таке питання. Кейт іде, Денні іде, а хто цими AWS костами? А гроші є.
Vlad Shapik 00:18:19
Все добре. Все нормально, їх нарахували, вже ж їх заапрували, так що Денні молодець.
Anhelina Bohdanova 00:18:30
Так, я просто думаю, що якщо там щось буде мінятися в якусь погану сторону, хто цими AWS костами має, ну, кого повідомляти, умовно кажучи, про Наллі?
Stephan Protsack 00:18:42
Я думаю, що ми, наприклад, з Наталі будемо говорити, якщо це буде.
Anhelina Bohdanova 00:18:47
А, ну, тут Денні Стефан, тому...
Stephan Protsack 00:18:49
А, то зі мною будемо говорити, а я буду говорити з Наталі.
Anhelina Bohdanova 00:18:56
Добре. Ну, зараз ти по всьому окей, нічого там немає, так, Влад? Ти, в принципі, сказав, тому good. Добре. Так, по іншим метрикам. Я сьогодні не презентую, наступного тижня буде після релізу. Ань, здається, ти також, так? Може, по регресіям щось десь?
Anna Bondar 00:19:18
Ні, поки нічого. Те, що репортували нові фічі, я ще не дібралася, чесно.
Anhelina Bohdanova 00:19:27
Репортували нові фічі – це ти що маєш на увазі?
Anna Bondar 00:19:30
Те, що Франческа писала, Наталя, на «Declaim it».
Anhelina Bohdanova 00:19:34
А, це там... Ага, я зрозуміла. Там Степа і ви щось писали, що там щось... По «Claims flow», так? Характери. Блін, я от подумала, а керектори в китайській, наприклад, якийсь мандаринський або шашось, вони різні? Чи однакові? Різні, да?
Stephan Protsack 00:20:00
Я не знаю, як воно там в аскій, до речі, мапиться. Треба, до речі, загуглити, як на чині. Там ж величезно, там не просто слова мапляться, якщо я правильно розумію. В китайській мові вона працює не на основі літери, а на основі кожного знаку окремого слова. От, відповідно, якщо в нас, типу, можна аскій замапити до 32 керекторів на основу того, будувати слова. Там, плюс пробіли і все решта, як китайський, я не знаю.
Anna Bondar 00:20:30
Цікаво, цікаво. Ладно, перевіряла цей Parent Company і яких там, от той філ, де що на локальній мові там назва компанії звучить так. А це я передивлялася, бо в нас в принципі і в тесткейсах є по-старому флоу і це відпрацьовувало.
Stephan Protsack 00:21:01
Треба подивитися конкретно з тими символами, що вони вводять, але мені щось… Там по-любому якась проблема в даних, в плані того, що там якісь дані, з того, що вони заповнюють якийсь еррор на бекенді. Тому що там вилітає еррор, там навіть не пише, що меседж, а в нас має меседж підлітати. Якщо б це було валідацією, їм би видало меседж там, якісь дані. А там вилітає просто еррор, скажімо, там 500 у сервер повертає. Взагалі можна влоги ще пошурдити, але ми не знайдемо, тому що… Ми не знайдемо, напевне, по влогах. У нас там немає таких нормальних влогів, щоб ми… Хіба що якщо ти зарепродюсер, тоді ми вже будемо влоги зробити.
Anna Bondar 00:21:41
Я гляну зараз. Я закрила задачу.
Vlad Shapik 00:21:48
Справді, можна відшукати, але це займе час. Колись була така ситуація, що вони не могли зрозуміти, що відбувається, і не йшли в логах, а теж похвилину йшли, йшли, йшли і не йшли.
Stephan Protsack 00:22:08
Можна, так. Якщо це ні до чого не пророзведе, будемо тоді ритися в логах. Так просто простіше набагато, ніж реально там ритися. Треба зараз точно дату визначати. Ми навіть не знаємо точної дати, коли вони все вмітили і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:22:23
Добренько, що тоді, з цим поки що закриваємо, так? Там Ань, ти будеш дивитися. Бо якщо раптом що-то, що там, техколи, є де обговорити це. Добренько, давайте тоді до апдейтів. Мене був дзвінок вчора з Проналі, ми дещо проговорили по цілям на наступний рік, по змінам, які у нас відбуваються в команді. Тому давайте я так просто виписала, one by one піду. Я думаю, що більшість з нас знає, але є такий план, що Рома з наступного року піде працювати на Атлетік. В принципі, будемо дивитися по ситуації, як там, тому що немає confirmation date.
Anhelina Bohdanova 00:23:11
Дякуємо! коли як-то Рома закінчує справи на Осхабі і може іти спокійно собі над ледь. Але я вчора це проговорювала з Проналлі, тому Проналлі тепер теж в курсі. По якусь додаткову інформацію більш точніше, це будемо дивитися ближче до кінця року і скоріше за все початку січня. От така новина, трошки сумна новина, Рома. Але як то, якщо буде бажання заходити на Аганьок на кофейок, я тебе видалю з дзвінків, правда, але якщо захочеш. Я найду дзвінок, не хвилюйся.
Anhelina Bohdanova 00:23:52
Ну я ж теж так думаю.
Stephan Protsack 00:23:55
Ладно, будемо сумувати, коли дійде до того час, поки не будемо сумувати. Поки не сумуємо.
Anhelina Bohdanova 00:24:01
Поки не сумуємо, правда.
Stephan Protsack 00:24:03
Як казали, як люблять казати, на все свій час. На все свій час.
Anhelina Bohdanova 00:24:09
Саме так.
Stephan Protsack 00:24:12
Я так говорю старші люди, ніби я дуже молодий, чесно кажучи. Мозок ще не догнав фізичного віку. Це вже я можу казати. Фактично я вже те саме говорю. Це свій чат просто іншими словами.
Anhelina Bohdanova 00:24:28
Ой, добрінька. Ще одна новина по інфосайту. Зараз ми підписуємо контракт. Інфосайт буде переходити до Speed & Function. Але не до нашої команди. Там Влад радіє. Будь ласка, радійте.
Anhelina Bohdanova 00:24:50
Бо про Налі теж за це переживала, щоб воно не перейшло до нашої команди. А, ні, я не знаю, чи тобі варто радіти. Бо, може, там треба буде щось потрясати. Але там насправді дуже маленький бюджет. Я поки що домовилась з тим, щоб поговорити про це з Налі Скейт. Типу в рамках транзійшн-плену. Але вчора Наталі каже, що вони не спішать, що в них дуже багато всього.
Anhelina Bohdanova 00:25:19
І, коротше, будемо розбиратися з цим наступного року. Але основне, що треба знати, що воно в нашу команду не перейде. Це буде додаткова людина, яка це зможе займатися. Але щоб ви були в курсі. Влад, дуже дякую тобі за ноти. Трошки вони допомогли картинку створити. Але будемо ще говорити далі, що взагалі мається під цим мейнтенансом.
Anhelina Bohdanova 00:25:44
От таке. Ще одна річ.
Vlad Shapik 00:25:48
До речі, по поводу мейнтенансу, що може бути корисно, я пам'ятаю, Вадім, може я щас плутаю, ілі Саша? Не пам'ятаю, Вадім чи Саша, хтось робив redeployment на цей інфосайт. Вроді Саша. Саша, от може він щось пам'ятає, хто знає, може не пам'ятає вже про те, як робити deployment, але це так, щоб ти знала. Може вдруг ти захочеш в нього щось дізнатися по цьому, якщо буде треба.
Anhelina Bohdanova 00:26:27
Так, дуже дякую, мені щось такого не було.
Vlad Shapik 00:26:30
Бо це не де не записано, це колись була задачка якась, її треба було зробити, він робив.
Anhelina Bohdanova 00:26:35
Так, так, так, точно, дуже дякую, буду знати, якщо що. Добре. Що ще? Я питала в Проналі на рахунок планів на наступний рік. От. І ота Roadmap, яку ми всі бачили, походу вона вже не... Ну, там, дивіться, схема така. Вони зробили турод-мапу, але Проналі каже, що з реорганізацією ОСХАБу, з тим, що наша команда зменшується, ці плани, вони вже не будуть валідними, вони не будуть реалістичними, тому вони будуть переробляти це все.
Anhelina Bohdanova 00:27:23
Зараз їм немає, що пошарити з нами. Поки що план такий, що Проналі створить цей інтерім-плен на перший квартал. Ну, типу, якісь задачі, щось, щоб команда могла щось робити і бути зайнята, скажімо так. Але вони збираються, наскільки я зрозуміла, в першому кварталі якраз таки працювати над род-мапою на наступний рік. Тому, пам'ятаєте, ми з вами говорили, що там не було хаос-кіпінг, тег-депта, вони хочуть 5 мільйонів локейшенів, але при тому, ну, коротше, чи стягне система, чи не стягне, я думаю, що я якось буду в наступному, і, Степа, може, ти теж там, ну, бо ти з Наталі ще маєш зв'язки, якось в цьому плані більше бути в курсі і говорити, що, от, давайте ми подивимося, давайте ми теж дамо інпут і подібне-подібне.
Stephan Protsack 00:28:15
Я, напевне, на цьому чи на наступному тижні, я не знаю, мені треба це зробити, я домовлюся з Наталі про якби regular one-on-ones, от, і вони не забути, поки вони підходять на відпустку.
Anhelina Bohdanova 00:28:39
Добренько, добренько, це хорошо. Так, та Влад.
Vlad Shapik 00:28:47
Я хотів ще додати, що у нас там, ну це як воно не дуже може стосуватися дзвінка, але у нас теплий там є one-to-one і ми там говорили про те, що мені можна, коротше, як мені розвиватися наступному році, там в нас будуть цілі, як би ми поставимо якісь такі реалістичні, що можна за наступний рік мені виконати, щоб можна було, так би мовити, виміряти. І я там одною з цілей, ну ще я з цього пація не проговорив, але просто як би готувався до того дзвінка, що хотів би... створити Tech Depth Strategy, як нам з цим працювати і так, щоб вона була пов'язана з цілями ОСХА, бо не просто там щось зробити просто, тому що мені так хочеться, а щоб воно було якось з ним пов'язано. І от я думаю, може якось би це могло б теж законтріб'ютити, але ще, я ж кажу, Степан це не проговорював, але не знаю, чи ти з такою цілею ок. Щоб вона була такою стратегією, яку там можна було прокомунікувати з NetElli там і так далі. І можливо на другий, на третій квартал щось засетапить. Ну я не думаю, що на перший квартал це принести готовим.
Stephan Protsack 00:30:06
Давай, ідея в цілому хороша, я не проти, щоб хтось це овнив, це було би чудова ідея, тому що я скажу, що засетси овни не зможу. Давайте так, давайте.
Vlad Shapik 00:30:19
Я просто веду до того, що я б міг би зайнятися техдептом, його якимсь плануванням, а там вже подивимося, що ми зможемо реально зробити наступному році з того.
Stephan Protsack 00:30:30
Добре. Я всьому підтримую, за рахунок деталей треба буде думати.
Anhelina Bohdanova 00:30:41
Слухайте, а у нас на наступний тиждень поставлений дзвінок якраз таки по техстратегії на понеділок, щоб ми про це поговорили. Там годинка дзвінка?
Stephan Protsack 00:30:52
Це може бути таким кікофом, на якому ми це все почнемо, і влада це після того всього підхопить.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
Та, а я от це і думаю, що може десь, Влад, синканемося, або ви, Степо, синканетеся з приводу цього. В нас там є пару днів, щоб підготуватися до наступного тижня, щоб зібрати різні точки зору, різну інформацію і далі. Мати такий стартінпойнт для подальшої роботи. Ну, коротше, я думаю, що ми можемо поговорити про це вже після цього дзвінка.
Vlad Shapik 00:31:29
Але окей, це чудово. Добре, я подумаю, як би можна було організувати дзвінок, щоб подумати про техстратегію.
Anhelina Bohdanova 00:31:42
Я там тобі теж напишу, бо я теж зірчила цей момент.
Vlad Shapik 00:31:47
Ще хотів сказати по попередньому пункту, що задачу з оцим, як він називається, це був Craft CMS для інфосайту, робив Вадім. І колись там була задача, щоб перенести репозиторії в наш OpenSupply Hub, GitHub організацію. І там Вадім переносив і підключав це все до їхнього провайдера, який допомагає їм хостити їхній сайт. І от тут Вадім, думаю, ще щось пам'ятав. От там задачку я скинув, щоб, може, Вадіму нагадати було легше.
Anhelina Bohdanova 00:32:31
Слухай, це супер, дякую тобі.
Vlad Shapik 00:32:38
Таке одне з ключових, як деплойти зміни, в принципі.
Anhelina Bohdanova 00:32:42
Тобто воно зараз в нашому репозиторі? В нашій організації.
Vlad Shapik 00:32:46
І в принципі, я думаю, не думай, а по-моєму, Вадім прям демав, як він робив redeploy чи deploy на цей інфосайт з цього репозиторі. Ну, я думаю, він може згадати, як він це робив. Якщо щось змінив, то щоб залить.
Anhelina Bohdanova 00:33:05
Супер, добренько, хорошо, дякую. Так, давайте я напишу в Text Strategy. Що ще на рахунок, якщо вертаючись до нашого дзвінка з Проналі, Проналі дуже переживає за цю багу, форм-ресет. Чому я так кажу? Тому що вона знову піднімається ця тема. Що вона казала? Вона знову піднялася ця тема. Що вона попросила? Щоби, якщо ми знаходимо баги, ми маркували SLA Priority, отой філд, який у нас є, P1, P2, P3. Ми дійшли до того, щоб тегати її в джирах-коментарях під задачою, щоб вона бачила, що команда поставила, який Priority level туди. І вона хоче це...
Anhelina Bohdanova 00:34:32
скажімо так, наглядати за цим, вона каже, що її точка зору може відрізнятися ну це типу, окей, у всіх в нас точка зору може відрізнятися з приводу того, чи бага важлива чи не важлива, і вона хотіла би це знати і бачити тому вона попросила, щоб ми от маркали цей P1, P2, P3 питання в тому, що чисто по факту, маркувати то можна але по нашій класифікації, то та бага, яку Проналі вважає P1, вона не буде P1 Тому поки що, ну як, план був такий і він лишається такий, що ми з Проналі будемо переглядати цю класифікацію. Щоб вона взагалі її розуміла.
Vlad Shapik 00:35:16
Ну, вона не може її переглядати. Якщо вона хоче її переглянути, то вона має контракт підти змінити. А ми не будемо робити P1, P2, P3 невідповідно до контракту. А то, якщо вона хоче по хардкору роботи, давай.
Stephan Protsack 00:35:30
Ні, давайте без цього. Давайте без, як то кажуть, без того. Слухайте, нема питань. Слухайте, в чому проблема? Давайте ми будемо всі баги її представляти і всі з нами проговорити. Це взагалі не проблема. Кожен баг можемо навіть звінок статапити і кожен баг їй показувати.
Stephan Protsack 00:35:51
От. Типу, відео знімати, будемо тегати її на кожному багу. Хай класифікує. Ну, в чому проблема, чесно? А якщо передати класифікацію, то дійсно треба сказати, що у нас в контракті записано, правильно, ці класифікації?
Vlad Shapik 00:36:05
Так, так.
Stephan Protsack 00:36:07
Вони в класифікації визначені мають бути за межами контракту. Дивіться. Мені здається, що так. Мені здається, що там сказано, що ці класифікації... Ні?
Anhelina Bohdanova 00:36:16
Там дуже цікава ситуація, тому що класифікація прописана в контракті прям чотенько. Що таке P1, скільки на реакцію дається і так далі. Проблема в тому, що вже коли була Меріал, вона тоді сказала, що давай перепишемо це чуть-чуть в конфлюєнці. Я просто зараз вам покажу. Ми трошки перепишемо, типу, там все основне лишиться, але просто щоб люди, типу, стейкхолдер, енгейджмент, дата, тіма, щоб вони могли краще класифікувати. І оця двіжуха, оця в конфлюєнці, вона трошки переписана, але вона, здається, не суперечить SLA. Вона не суперечить SLA.
Anhelina Bohdanova 00:36:54
От. Тому в нас це прям чітко прописано в контракті, тут в конфлікті окремо прописано і да.
Stephan Protsack 00:37:02
Слухайте, та нема проблем. Хочу переглядати, будемо переглядати. Ну, що робити, Господи, Боже мій. Я просто, як сказати, тіпа, ладно. Вважаючи це важливо, значить, будемо робити, якщо буде час і бажання. Та й нема.
Anhelina Bohdanova 00:37:25
Дивіться, давайте не створювати нові дзвінки для того, щоб проговорювати кожну багу, бо ми бюджет витратимо вже на половині місяця і потім скажемо, ну...
Stephan Protsack 00:37:37
Ладно, я не знаю, що з цим поки робити, чесно кажучи. Давайте ми просто... як це його... повернемося на це з нового року, після свят. Після свят. Повернемося до цього всього і там будемо дивитися. Плак, оскільки ти тут у Чорноборі прожив? Два з половиною років приблизно, так що я вже... Плак, це зрозуміло. Плак. Туди бігти.
Vlad Shapik 00:38:12
Я не проти, взагалі, маркувати баги, там, репортити про Налі, може і так далі краще буде, щоб вона розбиралась, тому що бувається. Але якщо вже ми йдемо по P1, P2, P3, ну, звичайно, ми не можемо відхилятись від контракту, я так думаю, ми не можемо писати своє P1, P2, P3, якщо в контракті написано інший раз, вона вже про це згадує. Це перше, що, я думаю, не можна нам допускати зробити, воно має бути описано так, як от ти говориш, воно не порушує силей, тобто, воно, можливо, більш розгорнуто описано, щоб було легше розуміти людям, які не дуже, там, розбираються в цих формулюваннях контрактів. Але, ну, воно не має відхилятись на, не знаю, там, на якийсь відсоток від того, що ми обіцяємо в контракті. А ще, що, якщо ми вже говоримо про P1, P2, P3, то там є оці дні, за якими ми маємо реагувати, і це означає, що релізи можуть стати частіше, або, ну, як фікси, просто, коротше, деплой релізи напрот, і як з цим бути, якщо ми вже до цього приходимо, це теж треба буде якось, ну, не те, щоб проговорити, просто праналі має розуміти, що якщо ми працюємо по цьому підходу P1, P2, P3, то в нас, відповідно, задіюються оці всі регуляції по дням, напевно, і тоді ж ми якось маємо це все ж вчасно релізити, і, ну, буде такий трішки, напевно, хаос, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:39:57
Так, я думаю, що так, бо знову ж таки, праналі просять маркувати p1, p2, p3, а тут взагалі більшість баг, які ми знаходимо, вони взагалі сюди не попадають. Типу, тут описані достатньо критичні баги, які впливають на всю систему, і архітектуру, і оце от все. І ми домовилися, що ми переглянемо оцю p1, p2, p3 класифікацію пізніше, бо ми не дійшли до цього на нашому дзвінку. Скоріше це все буде в наступному році. Але тут є, ну коротше, я бачу цю ситуацію так, знаєте, що нова бага з'являється, просто в комент в Jira Ticket, що типу, праналі, дивись, нова бага, вона не p1, не p2, не p3, а просто звичайна бага на нашу думку. Все. Далі це вже як м'ячик на стороні праналі. Ну, типу, щоб оце візібіліті створити для неї, щоб вона бачила і могла би сказати, що там, я з вами згодна чи я з вами не згодна.
Anhelina Bohdanova 00:40:59
Ну, якось так. Та, Степ, кажи.
Stephan Protsack 00:41:02
Нам потрібна паралельна класифікація. Якщо вона хоче для себе щось зробити, я б цю класифікацію не чіпав. Хай буде інша класифікація, якийсь, не знаю, functional, UX баги, whatever, з чим вона вважає себе відповідальною, за що. Перекладати цю класифікацію нема сенсу, чесно. Мертва робота. А от зробити якусь додаткову паралельну класифікацію ми можемо. Хай буде. Хай має собі свою класифікацію, яку вона цей. Тому що, так, а може, може і треба, не знаю. Давайте після свята.
Anhelina Bohdanova 00:41:45
Він стягнув, а ти тут дирейлиш увесь робочий процес. Ні, це ж так. Типу, P1, P2, P3 вона навряд чи зміниться. Я ж кажу, що в нас більшість баг взагалі сюди не буде попадати. Цікава ідея на рахунок окремої класифікації для проналі, щоб їй було легше шукати, наприклад, якісь баги. Давайте я про це поговорю з нею наступний раз. А зараз ми зійдемося на тому, що, ну, типу, якщо це не P1, не P2, не P3, не щось критичне, то не треба ставити ці статуси. Просто якийсь комент, типу, ну, бага знаходиться, якийсь комент до проналі, що, проналі, дивись, нова бага. І все. Хай проналі подивиться.
Anhelina Bohdanova 00:42:34
Відь, ок, не ок?
Vlad Shapik 00:43:24
Відь, ок, не ок? Відь, ок, не ок? Я не против потім обговорити, просто мені не дуже хочеться для прогналів вигадати якісь правила для прогналів. От якщо вже P1-P2, то там написано все про P1, про P2, про P3, про все, що ти хочеш.
Anhelina Bohdanova 00:44:05
Слухайте, а я пропоную взагалі ніякі тіри нові не вводити, взагалі нічого нове не вводити. Просто якщо бага реально P1 по нашому SLA, по нашому розумінню, то вона P1. Типу ми міняємо це поле SLA priority. А якщо вона не P1, не P2, не P3 по нашому SLA, то це просто бага. Ніяких більше тірів, ніяких там інших правил. Просто до таких баг, ну прогналі треба сказати, от нова бага. Все, без тірів, без P1, P2, взагалі без нічого.
Anna Bondar 00:44:38
Просто тегати її, та і все, хай вона там... Ми за свого боку проставили, і якщо їй щось не подобається, ми в голову її не заліземо. Є по класифікації, є пріоріті, є северіті, ми в пі 1, в цій класифікації, ми, в принципі, все включаємо, можна розграничувати, але я теж вважаю, що це вже буде too much.
Anhelina Bohdanova 00:45:08
Ну що, давайте без тірів. От є в нас P1, P2, P3 по контракту, от вони і так і лишаються. Все, більш нічого нового немає. Ну, наразі. І не будемо придумувати, поки, ну, якщо Проналі прийде і запропонує, будемо дивитися. Поки, ну, нічого не цей. Єдине, що міняється для нас, це нова бага з'являється, просто тегнути в Проналі, сказати, Проналі, дивись, нова бага. Все.
Anna Bondar 00:45:59
Ну, добре, так.
Stephan Protsack 00:46:03
Ні, це ми, дивіться, з нашого боку я казав, я казав, що це теж на After Action Review. Наступного разу ми просто зупиняємо всю роботу і кажемо, ні, Проналі, сідай, ми будемо розбиратися з багами, які є, і все. А далі будемо бачити.
Anhelina Bohdanova 00:46:18
Але ти казав це, Стьопо, ну, я пам'ятаю цей спринтленні. Ти казав, що давай передивимось про Проналі. Ні, ні, ні. Ти кажеш, ну, може треба.
Stephan Protsack 00:46:25
Ні, ну, я казав, я не настоював, я сказав, ну, коротше, дивись, я казав, давай передивимось баги, але, тіпо, я не наполягав. Треба було наполягатися роботами. Ні, давай передивимось, ні, можливо, тут є щось важливе і так далі. І так просто, знаю, коротше, я не знаю. Чесно, я не знаю, як з цим справлятися. От, і подивимось, коротше. Але будемо просто більш наполегливо на це надягати. Якраз є запит більше від неї, тому давайте будемо середніше до цього ставитись.
Anhelina Bohdanova 00:47:10
Добренько. Гарашо. У мене тут таке прохання, Ань. Я правда, що це в інженірінг-плейбуку, ну оцей комент просто писати для пренали, по-моєму, в нас є, але я чекну. А в отому QA-процес-документі, ти думаєш, варто це теж включити туди?
Anna Bondar 00:47:25
Додамо більше. Десь в нас це мількає по поводу цих пріорітів. Додамо.
Anhelina Bohdanova 00:47:32
Добре, давайте цей. Дякую. Добре, ми вже майже out of time. От той топік, який Влад ти додавав, з приводу зібратися, пограти в якусь гру до наших холідей. Ми вже таке робили колись давно. Там щось таке схоже на детектив було. І слова, і детектив, і щось таке. Я не пам'ятаю, що це ця гра була. Я додала цей пункт, тому що мені здається, що це класна ідея. Тим паче, що Рома, ймовірно, за січня піде на інший проект.
Anhelina Bohdanova 00:48:08
От, і ми могли би зібратися на якусь годинку. Я вже чекнула, ми, в принципі, можемо собі це дозволити через тиждень, чи щось типу того. Чи наступного тижня, допоки всі не підуть у відпустки. От, тому питання до всіх. Що ви думаєте? Чи хотіли би ви такі збори зробити, неробочі трошки? Я за любий кіпіш. Агонь. Степа за, Аня за любий кіпіш. Я підтримую обох.
Anhelina Bohdanova 00:48:50
Ладно, Рома, що ви скажете?
Vlad Shapik 00:48:53
Можна, можна. Ну давайте тоді.
Roman Stolar 00:48:58
А можна, мабуть, знайти якусь нову, не знаю.
Vlad Shapik 00:49:01
Я коли цей пункт написав, я знайшов в інтернеті, ну я вчитель GPT спросив, кажу, які є ігри для тіп-тімбілдінга, якщо в онлайні. І він сказав, що там, він порадив, Зараз, як же ви називаєте? Блін, коли ти приходиш, наприклад, в якусь кімнату велику з багатьма дверями, і ти маєш щось розгадати, я забув, як воно називається, щось там дійти кудись. Escape the room? Да, да, да. Escape the room. І він там предлагав якісь онлайн сервіси, що тіпу Escape the room, і там є організації, які це роблять. І я дивлюсь, там воно вроді недорого, щось стоїло, чи 100 доларів, ну я не знаю. Там можна самому придумати. Ну це я таке думав, що було б, може, щось нове. Або можна ту гру, що ми тоді грали. Чи то була мафія, чи що?
Roman Stolar 00:50:09
А можна пограти в командні квізи? Просто через чат GPT зробити, щоб він був типу екадміном квіза.
Vlad Shapik 00:50:18
А ще, знаєш, що згадував? Ще ця гра Alias можна.
Roman Stolar 00:50:23
Так, класно.
Vlad Shapik 00:50:28
Там не треба нічого платити.
Anna Bondar 00:50:32
Так. Мафію я якось не дуже люблю, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:50:38
А там щось не мафія була, Ань? Там щось було таке...
Vlad Shapik 00:50:41
Там про слова було щось, теж.
Roman Stolar 00:50:43
Ні. Є дуже класна гра, але треба, щоб всі мали стім. Я навіть куплю всім її. Вона, вроді, дуже дешева. Але на командну. Я колись просто з друзями грав, я вмер. Від сміху.
Roman Stolar 00:50:54
А що це? Що зараз? Я хочу згадати, я давно її вже не грав просто. Ну, вийшло півроку тому, то я літом пару разів грав з друзями, бо зараз кажу. Ну, там 50 гривень коштує щось такого. Ну, може трішки більше, я зараз не чекаю. Слухайте.
Anhelina Bohdanova 00:51:16
Давайте, я собі це записала, я, значить, прийду до Роми, прийду до влади збирати ідеї. Якщо в когось ще будуть ідеї, то пишіть. Зараз хочу просто завершувати, бо, здається, там наступні дзвінки є по ідеї.
Roman Stolar 00:51:30
Напиши repo. Англійською. Так, це вона. Можете подивитися, вона цікава. Вона сильно компанію потребує, якщо що. Але потребує стіму.
Anhelina Bohdanova 00:51:50
Добренько, давайте тоді я закину нам як плейсхолдер дзвінок на той час, коли в нас виходить. А на рахунок того, що ми будемо грати, то давайте ще раз сконектимось в Slack, або на Техколі, або де там в нас вийде. Окей. Ще раз вам всім дякую. Зустрінемось вже не сьогодні, певно, що.
Roman Stolar 00:52:20
Якщо Степ має щаста, і Влад, в принципі, також, то можемо по наших задачах дещо...
Vlad Shapik 00:52:26
Мені є. Давай, я не против. У мене там теж вже є деякі знахідки з вчорашнього курсюрчу по цій задачі.
Anhelina Bohdanova 00:52:39
Тепленько, давайте. Гарного дня тут і всім.
Vlad Shapik 00:52:42
Гарного дня. Я хотів, якщо можна, розказати, що я вчора знайшов. Так, так, давай, почну. Я вчора, як речі, що я вчора зробив? Я створив такий... Зараз, де воно є... Екран...
Vlad Shapik 00:53:06
Так. Такой скрипт, ну, короче, мне хотелось проверить, сколько приблизно будет займать часу створения moderation event, если данные у меня уже есть, и потом его approve, и для всех facility в базе данных, одна за одной. Я спробовал на этой маленькой базе данных, которая у нас есть, там 900 facility. Короче, я не пометил, чтобы там что-то подвисало, или индексация, или еще что-то.
Vlad Shapik 00:53:39
Ничего такого не было. В принципе, я бы хотел еще справиться на большой базе данных, его запустить, посмотреть, ну, на копии production, там, я вчера себе его скачал, посмотреть, сколько оно будет займать. Но что вчерашнего я ресерчу не знал, я, правда, сейчас гляну спочатку, что у меня тут по часу оно вышло.
Vlad Shapik 00:54:14
Коротше, я вчора порахував, що виходить, щоб зробити цю операцію, тобто в нас є, ми передаємо moderator ID, тобто хто апрувить цей moderation record, бо треба передавати це там. Потім ми передаємо, хто це субмітить і по кому прив'язувати ці contributions. Потім ми дістаємо всі facility, дістаємо їхні ID-шники і потім йдемо один за одним і створюємо moderation event, perform event creation, потім робимо, коротше, все, що той скрипт робить, daily data load, ну дуже, вважаю, одне і те саме. Потім процес moderation event і створюємо, по суті, для цієї facility, яку зараз опрацьовуємо, створюємо contribution з цими даними. Ну і я тут передавав ось такі дані, тіпу як бути вони вже готові, як бути би я вже зібрав всі дані і от передаю їх і просто це створюю.
Vlad Shapik 00:55:23
От, і тут був партнер філ VHData в мене, 5.5.5, я його створив в таблиці партнер філодів, ну і воно як би собі тут створювало, створювало. Ось, ну і все, тут такого більш нічого, ну це з цим колодом воно згенерувало, тут якийсь exception, нічого такого важливого. І що вийшло? Що в мене зайняло…
Vlad Shapik 00:55:48
створение партнер-FLD для каждой фасилити в базе данных, яка мае 900 щемось фасилити, 200 щемто секунд, я уже не маю все цифры, нажали перед собою, а что я точно помнятаю, я потом поделив цю цифру на келькись фасилити, подтримав скельки потребно часу приблизно, щоб попрацювати одну фасилити, и помножив це на два, не помнят, я помножив на точну цифру цих локэйшн, який зараз е в продакшене, в мене вышло там величезна цифра секунд, я бы привив це все до днів, до днів, не годын, и вышло шесть днів.
Vlad Shapik 00:56:28
Ось, цей скріпт має ранитись, щоб це все зробити. Ну, якби це капець.
Vlad Shapik 00:56:37
Тому я не знаю, чи буде швидше. Я думаю, що буде швидше на продакшені воно ранитись. Я хочу спробувати подивитися, як зробити так, щоб не створювати. Хоча, ну, да, напевно, попробую так зробити, щоб не створювати Moderation Event. Подивлюсь, може це допоможе пришвидшити. Все-таки лишній запис базових не буду робити. Я просто перед цим прогоню всі ці дані через... через валідацію, я думаю, що воно не займе дуже багато часу, просто всі дані, які я зберу, це там не буде їх дуже багато, я їх прогоню через валідацію і переконаюсь, що в них не буде помилок.
Vlad Shapik 00:57:30
Ну, що в них не було б помилок, якщо б я йшов по звичайному flow. Не було б там оцих, не знаю, empty string, чи ще щось, чи там invalid values, ну, коротше. Щоб воно, тіпу, було валідне, і потім я напряму попробую викликати клас, ну, я так думав, викликати клас оцей update production location сразу, тобто підготовить модерейшн, оцей модерейшн евент, об'єкт таким чином, щоб він був, щоб його можна було прокинути в цей клас і потім викликати процес модерейшн евент. Але там ще нюанс, що воно ходить апдейтити цей запис, ну, як в базі даних, що там статус йому щось міняє, ну, цей модерейшн евент, ну, я подивлюся.
Roman Stolar 00:58:17
А? Rejected. Rejected, ну, в нашому скрипті.
Vlad Shapik 00:58:20
Ну, ні, воно запробують. Ні? Це ж тіпа, як опроваджуєш.
Roman Stolar 00:58:28
А, потім ретчать, все-все, нормально.
Vlad Shapik 00:58:30
І опроваджують. Ну, я, коротше, попробую подивитися, може, я зможу, як переопреділити цей клас. Ну, не як переопреділити, може, я зможу, як заінхеритити, і змінити йому поведінку, щоб він цього не робив. Ось, нічого не ходив в той moderation event, там нічого не змінював. Ну, я подивлюсь, коротше, що я зможу зробити. Можливо, це прискорить, щоб не робити moderation event, а створювати contribution. Можливо, якщо це не допоможе, то я прям піду напряму в оцей клас, EventApprovalTemplate, наслідую його в оцій клас, наслідую його прямо в цій менеджмент-команді, і, коротше, зроблю те, що мені треба, якщо мені допоможе переопреділення цього Update Production Location.
Vlad Shapik 00:59:28
Ну, як, наприклад, переопреділення якихось методів. І, коротше, отакий план, не думаю, що це прям дуже пришвидшить, але мало б пришвидшити. Я ще думав такий варіант, щоб не ждати це 6 днів, бо інакше, ну, я не знаю, як ці дані туди записати. Взять, зробить локально це згенерувати, потім залить туди дамп, так пройде пару годин чи днів, чи ще щось, ну, щоб, тіпу, на продакшені це не ранити, ну, воно швидше від цього не буде, а там якісь дані вже з'являться, ну, коротше, і ти перетреш їх, якщо ти це, тіпу, підготовиш дамп бази даних, з усим, що треба, і потім його заплаєш туди на продакшен, ну, ризиковано. То я думав, може, можна було б в моєму випадку, випадку Роми, створювати ці продакшен локейшени паралельно. Тобто, взяти список оцих фасілітів, і щоб воно, наприклад, взяти хоча б Скажімо так, взяти на даний момент, які є в ASID, їх всі здістати, розбити їх, наприклад, на каждий батч, каждий чанг на 100 тисяч, і паралельно запустити таких, якщо їх два мільйони, два сто, то запустити таких 21 паралельно процес, і подивитись, щоб вони створювались, бо вони, по суті, один одному не заважають всі створення, бо вони всі для окремих protection location, і подивитись таким чином, а потім те, що нове вже з'явиться, поки ти будеш це всеранити, то це вже окремо, ще раз запустити джобу, і, наприклад, щоб в неї був такий режим, наприклад, почне з цієї ASID, з таким Created Add, і закінчить ось саме останню, і все, щоб він добив останню.
Vlad Shapik 01:01:35
Така ідея.
Stephan Protsack 01:01:36
Слухайте, в мене є, вибачте, це буде нестандартна ідея, а в мене є ідея. А що якщо ми зробимо наші партнерфілди ще складнішими? Дивіться. Я повернусь до своєї оригінальної ідеї. У нас зараз є партнерфілди. Що якщо ми реально зробимо ці два партнерфілди special case? Я поясню. Для Living Wage і для першої задачі, Волод.
Stephan Protsack 01:02:25
Ми зробимо special case партнер філда, який не можна видалити, або щось таке. Ми робимо партнер філд, який називається living wage, і в нього буде якась конфігурація, в нього буде якийсь тип додатковий, у нас є тип object, integer, system generated, наприклад. Значить, як нам дізнатися, який контраб'ютер ID має показуватися? Ми знаємо, бо ми вв'яжемо партнер філди до конкретного контраб'ютера. Проблема один вирішена. Як нам зробити далі? Далі ми можемо зробити так, не знаю, якось там, або додаткове поле додати до facility, або ще якось додати додаткове поле, де ми оці всі каунти вирахуємо. Ні, навіть не так. Потім ми можемо на основі країни зробити оцю окрему таблицю, так?
Vlad Shapik 01:03:28
Що ж вчора говорили, так? Ну так.
Stephan Protsack 01:03:29
А потім підкинути його в… фронтенд не міняти зовсім, але симулювати цей партнер філд, так ніби він з бази даних вилітає, хоча насправді ніби він екстендед філд, але він не екстендед філд. І підкинути його в payload facility endpoint. І це вбиває двор зайців. Зайць номер один, нам не треба завантажувати дані. Зайць номер два, нам не треба потім мейнтенити це завантаження даних.
Roman Stolar 01:04:07
Ви маєте на увазі, що ці дані будуть витягуватися образно? Динамічно. Динамічно. Кожен раз, коли хтось буде трігерити endpoint, воно не сфасилить їм, де це буде тягнути, а окремо з нашої таблиці ми це будемо поєднювати в один. В пайлоді.
Stephan Protsack 01:04:25
Так, і воно буде на фронті, на фронті нам нічого не треба буде міняти, бо ми фактично, але ми знову ж таки, ми цей спеціальний system-generated-partner-field, якщо він вимкнутий, ми можемо вбудувати цю логіку, якщо він вимкнутий, то ми його не дисплеємо.
Vlad Shapik 01:04:40
Якщо він вимкнутий, то видалений, так?
Stephan Protsack 01:04:44
Не знаю, там можна подумати, як оцю штуку зробити. Чи зробити його невидаляємою, ось там ці ключі міграції загнати і, тіпу, зробити додаткове поле active-inactive, знаєш? І тіпу, таким чином, просто, тіпу, його можна тільки деактивувати, не можна видалити.
Vlad Shapik 01:05:01
А в нас зараз, Ром, не пам'ятаєш, як оце ти, коли видаляєш поле partner-field, воно тоді взагалі не показується на production location, правильно ж?
Roman Stolar 01:05:09
Так. Якщо того ключа нема? Ти ж можеш редагувати навіть ключ. Якщо того ключа нема, то він стає просто ExtendedField, ці дані, що були за Uploading.
Vlad Shapik 01:05:28
Ага, і виходить він не відображається відповідно. Ну так. Він якби був в базі даних десь там валяється, напевно в індекс таблиці, але не відображатиметься. Ну це нормальний варіант. Просто тут один нюанс, про який вчора я згадував, що, ну, по-перше, оця таблиця, яку ти говориш, Тіпо, вона якби може бути добре проіндексована по кантрі-коду. І ми по кантрі-коду можемо діставати ці значні. По ідеї, це дуже швидко буде. Їх там, ну, не думаю, що буде мільярди. Там може десь декілька тисяч записів.
Vlad Shapik 01:06:09
От, і що? Просто що це додасть якийсь latency, звичайно, до endpoint, який повертає.
Stephan Protsack 01:06:21
Можна підджойнювати його, якщо не хочеться додавати latency, якщо по контр-коду підджойнювати, воно буде простіше. Там просто яка тема тоді буде? Тоді буде получатися, що можна навіть кешувати це значення в memcache. У нас memcache є, наприклад, так? Можна там кешувати цю query там на... Або взагалі у нас в Facility Endpoint зараз кешується якось чи ні? Ні. Взагалі весь Facility Endpoint можна кешувати на хвилину-дві, це не проблема. Можна в memcache це сунути і таким чином зменшувати на монтаженні. Можна і це теж кешувати.
Stephan Protsack 01:07:01
Просто дивіться, я думаю, ми зараз це будемо робити, воно виглядає дуже...
Vlad Shapik 01:07:12
Дуже складно. Дуже багато загрожать. Довго.
Roman Stolar 01:07:41
Бо схема буде, партнерфіл буде, вони просто загрузять один ручками, це нічого нам проблеми не створить.
Stephan Protsack 01:07:47
Якщо вони захочуть загружати це ручками, то нам треба це продумати. До речі, це хороший пойнт. А як воно буде працювати, коли хтось ручками щось загрузить? Може ми просто будемо витягати, коли ручками ніхто нічого не загрузив? Іменно на цей партнер філд, ось SystemGeneratedPartnerField, там може бути навіть не так. Давайте навіть не так, не новий тип. Галочка, або не галочка, або якась конфігурація, яка говорить, що цей партнер філд по дефолту в SystemGenerated. Але якщо ти хочеш переконтриб'ювати щось інше, ти можеш переконтриб'ювати, і контриб'юшн переб'є.
Roman Stolar 01:08:37
Мені впевнені, партнер філди можуть мати енну кількість контриб'юшнів.
Stephan Protsack 01:08:49
Ти витягуєш, ти йдеш по партнер філдах, зараз ми підтягуємо партнер філди, і ти йдеш по партнер філдах в ендпоінті. І ти просто дивишся, цей філд заповнений, для нього є контриб'юшн? Нема контриб'юшнів. Тоді витягай дефолтне значення, те, яке ми визначаємо собі. А якщо є контриб'юшн, нічого не роби?
Roman Stolar 01:09:13
Але якщо контриб'юшн і, як це сказати, той контриб'юшн і той відрізняються даними всередині?
Stephan Protsack 01:09:20
Так, а яка різниця? Звідки ми знаємо, чи вони відрізняються? Ти просто, якщо є контриб'юшн, ти використовуєш контриб'юшн, якщо нема контриб'юшна, ти системне значення генеруєш.
Vlad Shapik 01:09:35
Думаю, там просто ще такий нюанс, що воно зараз як повертає ці дані, це і фронтенд треба буде переписати, і бекенд, і ці таблиці створити.
Stephan Protsack 01:09:47
А для чого фронтенд переписувати?
Vlad Shapik 01:09:49
Бо воно зараз як повертає дані, от дай покажу. Зараз, о, це приклад хороший. Ось у нас тут, наприклад, endpoint. Це тут я тестував задачу. Ось, о, WageData. Бачиш, яке тут куча всього, окрім самого значення, яке ось малесеньке. Тут ось цей JSON-схема, BSURL, unit, воно там щось підтягує.
Vlad Shapik 01:10:23
Ось у нас буде це все дане.
Stephan Protsack 01:10:27
Ми ж можемо це все дістати, воно ж буде реальний партнер-філд.
Vlad Shapik 01:10:33
Оце от якраз isFromClaim, ValueCount, воно не буде дуже підходити, щоб це дістати, бо...
Stephan Protsack 01:10:45
Або дефолтне значення там видати. Окей, value count одиниться. Якщо нас є special case, якщо партнер філд нічого не має, він задефайнений і в нього є галочка, відповідно тоді ми просто проходимося по партнер філдах, чи є для цього special case значення. Якщо є значення... Тоді ми нічого не робимо. Якщо немає значення, то ми видаємо тобі дефолтне значення.
Vlad Shapik 01:11:17
Ну, так. Просто тоді, я думаю, якщо ти законтріб'ютив, тоді це значення пропало. І тут не знаю, чи це нормально для ОСХАПу, чи ні.
Roman Stolar 01:11:28
Я хотів би мав на увазі, що вони ж хочуть залити ці дані у систему, щоб вони були такими самими контріб'ютерами, як і інші. Тобто вони не мають вкладитися, коли є інший контріб'ютер.
Stephan Protsack 01:11:40
Ого. Це не обов'язково. Дивіться, з того, що я бачу, ці партнери не будуть ніколи контріб'ютити дані. Скоріше за все. А якщо їх будуть, якщо тата команда захоче ці дані перезалити, вона має можливість їх перезалити.
Vlad Shapik 01:12:00
А ми можемо просто склеювати ці дані? Ну, те, що ти кажеш, ой, блін.
Stephan Protsack 01:12:07
Дефолтне завдання – підклеювати просто сюди. Так, і доклеювати це до тих… Ну, можемо. Можемо і так зробити, щоб воно було фактично. Ми фактично, що ми зробимо… Дивіться, є третій варіант. Ми можемо, насправді, динамічно, коли ти заходиш до конкретного production location, ми можемо робити цей look-up і підкидати ці дані, якщо ці дані існує. Тоді воно взагалі буде виглядати так само. Просто ми не заповнимо. Просто там проблеми можуть бути. Це той самий варіант.
Stephan Protsack 01:12:50
Я просто думаю, о, дивіться, зараз ми завантажимо там 500, ну, для чого нам 2,5 мільйони Extended Field, а що робити, коли зараз вони тут 5 мільйонів будуть накочувати ці Production Locations?
Vlad Shapik 01:13:02
Не знаю. Там буде страшна база даних.
Stephan Protsack 01:13:10
Там буде страшна база даних і толку з цього нуль. І плюс вони ще й говорять, що воно має динамічно самостійно мінятися. У мене мітинг до наступного тижня має бути здата командою.
Vlad Shapik 01:13:20
А хто мінятися?
Stephan Protsack 01:13:21
Ну, тіпа, як онгоїнг апдейти. Чи вже пропав цей мітинг? А, Living Wage Ongoing Updates.
Vlad Shapik 01:13:29
А, я розумію. Тіпа, як сектори. Що ти заходиш в оту джангу адмінку, у тебе є розділ секторів, там міняється...
Stephan Protsack 01:13:36
Ні, там просто географічні дані. Скоріш за все вони будуть казати, а що якщо новий Production Location... Ну, вони вже говорили, що коли новий Production Location заводиться, або міняється географічна одиниця. Дивіться, в чому проблема шалена. Це географічні дані. Допустимо, країна міняється, Living Wage індікатор має помінятися.
Vlad Shapik 01:13:59
Країна міняється у Production Location?
Stephan Protsack 01:14:03
Ну, Production Location не може помінятися країна, бо це буде новий Production Location. Чи може?
Vlad Shapik 01:14:08
Може. От я теж це думаю, як нам країну зрозуміти? Production Location. Це по цій іерархії пробувати вичислить. Бо ти можеш законтріб'ютити, наприклад, Бангладеш, а написано China. Ну, якщо тільки воно змечеться. Ну, скоріше всього, не змечеться. Просто, якщо ти, наприклад, через Vivan це зробиш, то воно може змечитись.
Stephan Protsack 01:14:42
Але тоді USAID має мінятися, бо країна є частиною USAID. Взагалі в нас країна не показується. Не бачу, ось я заходжу...
Roman Stolar 01:15:02
Показується там, слеш країна, production location.
Stephan Protsack 01:15:09
Ну, я не знаю. Давайте подивимося. Там де адрес.
Vlad Shapik 01:15:13
Адрес. І там, типу, адрес, адрес, defuse країну.
Stephan Protsack 01:15:16
А, defuse Bangladesh, так?
Vlad Shapik 01:15:18
Оце воно, це динамічно збирається, ця строка. Ага. Це адреса, а це, і воно склеюється на фронтенді. А чого тут нема? Певно... Ото то, що воно, походу, і бере. Ото одну країну якусь там.
Vlad Shapik 01:15:36
З тих всіх записів. Я цікаво, а що в...
Roman Stolar 01:15:41
Воно зі всіх запитів, воно бере... ...яка в тому адресі, де зараз в топі. Адрес, який в топі, ту країну воно й бере.
Vlad Shapik 01:15:49
А, ні, напевно, навіть не так. Ось там, якщо відкрити... ...респонс цього... ...едпоінта...
Stephan Protsack 01:15:57
Ви не бачите зараз, так? Давайте я вивершаю віндову. Так. Ой.
Vlad Shapik 01:16:09
Ви бачите, що я відкриваю?
Stephan Protsack 01:16:37
Ви бачите, що я відкриваю?
Roman Stolar 01:17:07
Ви бачите, що я відкриваю?
Vlad Shapik 01:17:11
Ви бачите, що я відкриваю? Ви бачите, що я відкриваю?
Stephan Protsack 01:17:16
Тут ще таке питання. Я не в курсі, як Денні визначив цей контракорд. Як цей каунті визначив? Можна просто динамічно повизначати, як нам визначати на майбутнє. Тобто зараз ми знаємо OSID дорівнює такий-то каунті. Він по координатах визначив, напевно, так? Якийсь Python-код в нього має бути. Можна йому написати.
Roman Stolar 01:17:48
Тобто це ти пророблюєш визначення, так? Так, так. Але в мене там є ще в CSV-шці третє поле каунтри-код.
Stephan Protsack 01:17:58
Там країна плюс цей. Саме це важливе, ось ця ID-шка, ось цей каунті-ID.
Roman Stolar 01:18:04
Так, так. Але я вже просто зробив те, що є скрипт. Я беру тільки OSID з тої CSV-файла і беру тільки то каунті і все. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 01:18:17
Просто можна динамічно тоді зробити, я не знаю, це якийсь такий тупняк, чесно кажучи, воно так-ні-так не добре. По country-шкоду там можна ж, да, зв'язати? Ні-ні-ні, там одиниця географічна точніша. Каунті, так. Каунті, так. Country складається з n-ної кількості counties. І єдина можливість твоя визначити county — це координати, якщо я правильно розумію.
Vlad Shapik 01:18:49
А, виходить, є складніше.
Stephan Protsack 01:18:54
У нього складніше набагато. Можливо, треба піти різними шляхами, коли... Але чекайте, стопе.
Roman Stolar 01:19:01
Чекайте, але мене гео-айді. Ане... Це просто ID для лінки, для URI reference.
Stephan Protsack 01:19:18
Та правильно, але ця ID вона не визначає, не береться ні звідки. Це якби, не знаю, Рожняківський район – це одна ID. Я поняв. Там, якийсь інший район – це інша ID, тобто це географічна одиниця.
Roman Stolar 01:19:32
Ну я поняв, і якось її визначати тоді?
Vlad Shapik 01:19:34
Тому що ми маємо в базі даних. Я сайді ж зв'язав. Він по сайді зв'язав.
Stephan Protsack 01:19:41
Ну він зв'язав, але він визначив для них динамічно.
Vlad Shapik 01:19:44
Ну так, а тепер на майбутнє, те що ти говориш.
Roman Stolar 01:19:46
Так, так, так. Це на увазі, що в мене було просто ключ значення, грубо кажучи. Мені треба тепер буде знати, для ключу значення, який буде ключ.
Vlad Shapik 01:19:59
Може ми це якось наступний етап розберемо, поки що завантажимо це. Потім ми, якщо що, зможемо розширити ту таблицю, дописати до facility, з яким в нас вже там нові з'являться, і подумаємо про логіку, як нам це динамічно. Ну, тобто не динамічно, а on upload, як нам це робити. От завантажили нове, і треба якось визначити. Бо я думаю, ми можемо загрузнути. Так, так.
Stephan Protsack 01:20:31
Можемо зазначити так чи так загрозному.
Vlad Shapik 01:21:03
Якщо це новий локейшн, ми ж країну його визначимо і веїчний індікейтор призначимо правильно. Бо він буде завжди той самий для цієї країни.
Stephan Protsack 01:21:33
Там є якась лямбда, яка це вміє робити. Може нам треба піти різними шляхами для різних задач.
Roman Stolar 01:21:47
Я от думаю. Ти маєш на увазі, що в залежності від геолокації, воно тобі генерує той каунті, айдішку?
Stephan Protsack 01:21:59
Ну, існують каунті-айді. Для каунті-айді на мапі існують полігони. Так, ну це я розумію. І ти можеш на основі наших координат, які в нас є в базі даних. Це ж питання, на основі яких координат. Якщо він на последній таблиці координат зсилався, то не факт, що це останні координати взагалі. Мені здається, що так. Ми оновляємо ап. Зараз ще гляну.
Vlad Shapik 01:22:36
Показується одна історія, а те, що в базі даних зберігається, воно там такого прямо немає, що в базі даних десь написано, що це саме...
Stephan Protsack 01:22:49
Питання, як Дані їх визначив.
Vlad Shapik 01:22:51
Так, так, так. Бо це то фронтенд, в нього там свої, а логіка, як це зрозуміти? В нього це прямо в фронтенді там зашито. От. А як він це визначив, хто знає. У мене таке відчуття зараз складається, що краще мені дані загнати без маппінг таблиці.
Stephan Protsack 01:23:13
Напряму, так, як ми вже і робимо зараз.
Vlad Shapik 01:23:16
Бо якщо ми будемо це динамічно визначати в майбутньому, то краще це було б визначати під час оцього сабмішаного пост чи патч-реквесту. Якщо це буде динамічно, то там буде якийсь додатковий етап.
Roman Stolar 01:23:34
Навіть не то, що динамічно в патч-реквесту, а по факту там... Коли в нас буде створюватися нове фасиліті?
Vlad Shapik 01:23:51
Я просто подумав, що перед тим, щоб датомодератори поревіювали, чи правильний каунт.
Roman Stolar 01:23:58
Чекай, а ми будемо це тільки супортити через новий V1?
Stephan Protsack 01:24:05
Ні, напевно, що ні, напевно, що блядь. Мені це все не подобається дуже сильно. Ми заганяємося, чи так рішення хірове, чи так рішення хірове, розумієте? Ми вирішуємо проблему, яку фактично самі собі створили, не розібравшися до кінця на початку, а послухавши Кейт з Проналі.
Roman Stolar 01:24:33
Мені здається, що в нас ще на той момент не було цієї інформації.
Stephan Protsack 01:25:04
Ні, Влад, я думаю, що, напевне, твою задачу по-любому треба йти цим шляхом.
Vlad Shapik 01:25:08
Ну, да, мою можна зробити, бо там як, скажімо, звичайний мейпінг. Приходить в офісі, їй все равно. Вона перейде в ту таблицю, бере країну, дістала ссилку.
Stephan Protsack 01:25:22
На країнях, взагалі, можна загнати міграцію в окрему таблицю у цій LivingWageDani. І якщо захочеться міняти динамічно, то просто в джангл.адмінції її заекспозити в окрему таблицю.
Vlad Shapik 01:25:35
Зробити там пошук по ній.
Stephan Protsack 01:25:38
І саме якщо лінку треба поміняти буде на якусь країну, щось там треба буде змінити, то можна буде змінити.
Vlad Shapik 01:25:44
Воно всім змінить, але, ну, понятно, що це тільки ж змінить у контриб'ютера ось цього, як він називається, що принаймні вчора скинуло, а от тільки йому, а всім іншим вже те, що вони залили вже.
Stephan Protsack 01:25:57
Ну, я підозрюю, що ніхто це заливати не буде більше.
Vlad Shapik 01:26:00
Ну, да. Ну, дай Бог. Ну, окей. Ну, то да, з Ромою, напевно, все-таки, лучше напряму. Я просто...
Stephan Protsack 01:26:08
А з Ромою треба дзвонитися з Дані і спитати, як він це все взагалі, або не дзвониться, або принаймні попросити його зараз. Треба написати повідомлення. З Роменем можна як зробити? Можна завантажити це через script поки, так? А потім логіку цю вбудувати в, ну типу, не знаю, в Opinion Point, напевно, треба вбудовувати, так?
Vlad Shapik 01:26:47
Ну так, як Geocoding, ну як Geocoding хочеться.
Roman Stolar 01:26:51
Ну так, то буде по факту як міні-сервіс, який буде враховувати це поле. Бо виходить цей типу партнер філд, то він має бути в усіх фасилітіях, правильно, нових.
Stephan Protsack 01:27:05
Ну всі, які попадають в цей географічний регіон, на які він поширюється. Ну так, так, так.
Vlad Shapik 01:27:11
Всі, які повпадають в цей географічний регіон, який поширюється.
Stephan Protsack 01:27:16
Тобто якщо заходить в поселітті в Сполучні Штати або в Мексику, мене нормально ще чути, так?
Vlad Shapik 01:27:21
Так, так, я просто повторюю поняття. Тобто це якщо, наприклад, задефайн для каунті такого, то от так, з даних шеврами є. Ага, я поняв. Але нам все одно треба список каунтів в базі даних. Ну да, нам треба буде ця ж таблиця якась, напевно. Щоб робити це визначення.
Roman Stolar 01:27:43
Ні, окремо.
Stephan Protsack 01:27:47
Нам все одно треба окрема таблиця з каунтів, які ми підтримуємо, і з їхніми полігонами. Як входить воно в цей полігон.
Vlad Shapik 01:28:11
Так. А як от це зв'язати потім? Ну, тіпу, окей, ми створимо таблицю, напишемо каунті таке, там, до рівня тому, це так, тому. А потім треба ж якось цей зв'язок створити. Ми ж не будемо кожен раз запускати цю логіку, я не знаю, можна складна, може якась нескладна, яка буде визначати, в якому каунті знаходиться фасиліті. Просто якщо це складненька логіка, то вона може додати latency цю endpoint. Якщо ні, то не страшно.
Vlad Shapik 01:28:43
А якщо так, то треба це робити до того, як викликається endpoint. Тобто десь це зберігати перед цим. А якщо це зберігати перед цим, то це ж треба буде якось прогнати по всіх location. Звичайно, це може зайняти багато часу. Найкраще вдень узнати, що там за логіка, може тоді ми зможемо прийняти правильне рішення.
Stephan Protsack 01:29:26
Підпишись на канал, щоб не пропустити нових відео. Напиши, будь ласка, Денні Меседж. Де ти запитаєш, де він... Ай, слухай, там немає цього, до речі. Зачекайте, може в мене є, може в мене вже є. В нього якісь паркетфайли були.
Roman Stolar 01:29:59
Та, я їх маю всі відкриті, можу пошарити. Паркетфайли? Та, я форматер скачав, бо дивиться, що там. А, давай, показуй. Та, пізора.
Vlad Shapik 01:30:08
А він, не знаєте, він оці... інфраструктуру він ранить, ну, в нашому, вже школа аудиту.
Roman Stolar 01:30:14
Так, вибачте мій... А, не бачите, в мене поломав шайрінг зараз.
Vlad Shapik 01:30:17
Я просто хочу зайти глянути, може там ці лямбда-функції десь є.
Stephan Protsack 01:30:22
Вона по-любому десь є. Шукає, може знайти.
Vlad Shapik 01:30:25
Щось. Ну, там ж, навіть, код буде висіти.
Roman Stolar 01:30:30
Це, мовляв, це... Ану, бачиш, це яка?
Vlad Shapik 01:30:36
Нє.
Roman Stolar 01:30:37
Блін. Можеш теж леньку в Slack перейти, щоб я не перезапускав всішу міху.
Stephan Protsack 01:30:41
А я маю тут біля себе, не переживаю. Там, де...
Roman Stolar 01:30:49
Та, там джейсончики ті перекликали. Зараз покажу.
Stephan Protsack 01:30:58
Коротше, там є три файли фактично. Перший це county до лінки. Другий це lsid до county. А третій... Ось це і напевне це те, що нам треба прочитати. Зараз я прочитаю. Ні, стоп.
Stephan Protsack 01:31:59
Це Tiger Lion. Третє. Ще... Ні, тут немає цих даних. Це 2025... Ні, стоп. Це не цей файл я відкрив.
Roman Stolar 01:32:12
Та теж от цей попробуй відкрити.
Stephan Protsack 01:32:15
А, це не от цей. Ну ось ці геометрії, оце напевно неправильно прочиталось, але це напевно якраз і є. Скільки їх тут взагалі є? 3235. Коротше ось воно, тут є ці дані, ось вони. Треба тільки знати, як з ними працювати, а я думаю, що код би це вже написаний в денні.
Vlad Shapik 01:33:00
А це, Степ, можна тут, бо я ще не дуже розбираюсь. Це написано, як поняття кейкауті, як його визначити?
Stephan Protsack 01:33:10
Ну виглядає, що так, що ось ось GEOID бач. Угу. Назва аккаунту, і тут є додаткові дані геометричні, які доповідають, на існові яких можна добратися. Тобто якщо ти маєш координати, якщо зробити лукап в цьому файлі, тоді можна буде цей.
Vlad Shapik 01:33:33
Це якісь сектори, напевно, просто вони визначені цими колонками, кожна колонка щось значить.
Stephan Protsack 01:33:38
Я підозрюю, що тут взагалі, мені здається, що нас цікавить оцей геометрій. Я підозрюю, що тут всі колонки геометрій, яку ми не можемо прочитати, бо це байтові дані, треба їх дешифрувати.
Roman Stolar 01:33:51
Ні, геометрії – це не байтові дані. А що тебе показує? Буквально об'єкт в геометрії – це ключ значення.
Stephan Protsack 01:34:09
Зараз він дуже великий, аж занадто. Ну то це якраз, напевно, є полігон, я підозрюю. Це є полігон, на основі якого можна визначити, чи попадає точка в полігон.
Roman Stolar 01:34:23
Знову так не виглядає.
Stephan Protsack 01:34:28
Ну так, це полігон фактично. Я так підозрюю, що це кожен з них 0, 1, 2, 3. Це, напевне, географічні... Я не знаю, чесно кажучи. Я просто щось поки не знайшов. Ну, це треба розбиратися. Насправді, зараз там не архіважливо.
Vlad Shapik 01:34:53
Я подивився, кстаті, я не знайшов ніяких лямбда-функцій, які, так сказати, не стосуються нашої архітектури, ну, інфраструктури.
Stephan Protsack 01:35:02
Може він це локально зробив? Ладно.
Vlad Shapik 01:35:32
Я так розумію, з тих розмов, які зараз відбуваються, і скажу, що це треба динамічно, ну, на Аплоад це робити байдефолт. І все. Ученим теж уточнить в аналізі. Завтра у нас буде дзвонок з нею. Можна там спросити, бо вона переживає, як вчора казала, як же ми дані зальємо оці в Age Indicator. В Age Indicator? Ну да, бо я сказав, що може через стандартний шлях підемо, просто як Contributions, як і значально думали. А може спробуємо напряму в базі датів записати якимсь іншим підходом.
Vlad Shapik 01:36:19
Я сам його не написав, бо сам не знаю, який буде цей підход. Зараз вже зрозуміло. І в нас хоче завтра теж, щоб трішки про це прояснили, напевно, придеться розказати, як воно буде працювати.
Stephan Protsack 01:36:35
Добре. Рома, скажи мені, будь ласка, а ти далеко просунувся зі своєю роботою?
Roman Stolar 01:36:41
Я ж кажу, я просто написав скріпт на основі твого. Так само, що Влад, грубо кажучи. І мене записало в базу, все добре, відображає як UI-референс і так далі. Але я робив не через щіт, а чисто локально через парси в цій свіжку. Окей. Я думаю, що в Дені крім коду? Сорс-коду треба?
Stephan Protsack 01:37:12
Нам треба з ним задзвонитися. Це все проговорити. Дякую за перегляд.
Roman Stolar 01:38:18
Дякую за перегляд.
Stephan Protsack 01:38:23
Зроби. Давайте поки що будемо уточнювати цей звінок з Дені, але поки що це зроби. Альтернатива буде фактично під тим самим шляхом, що влада. Якщо влада свою дорогу проторує, тоді просто треба буде до тої дороги додати то, що ти робиш. От дивіться, які в нас є варіанти? Або робити так, як влада робить, або робити так, як Рома робить. Так? Так. Влад почне зараз торувати свою дорогу. Тобто почне визначати, як це все буде виглядати. Відповідно, якщо все буде добре, то ми зможемо взяти, Рома пошурику зробить міграцію і просто додати додаткову функцію до того коду, який ти, влада, напишеш.
Vlad Shapik 01:39:07
Так.
Stephan Protsack 01:39:08
Бо патент є там, щоб дізнатися значення.
Vlad Shapik 01:39:12
Так.
Stephan Protsack 01:39:15
Якщо ще можна було там вже кешувати, можна буде щось продумувати. Але в цілому щось таке, якщо і в push comes to shore, як то кажуть.
Vlad Shapik 01:39:24
Ти маєш на увазі, що правильно, щоб воно визначало динамічно, коли ти завантажуєш? Бо в мене ж по суті не буде ніякого скрипта. Ні, так тебе не динамічно, тебе буде динамічно при вивантаженні даних. Так.
Stephan Protsack 01:39:36
Правильно? Ну от якщо в нас будуть проблеми з цим, ми можемо зробити міграшку з цією таблицею. Оце 3000 каунтів. І фактично те саме, що ти робиш, просто додаткову ітерацію циклу зробити. Тобто той самий фінт вухами прокрутити для цього.
Vlad Shapik 01:39:56
Просто ще одне, що нам треба, коли ми це будемо пробувати, теж тримати в голові, щоб подивитися, наскільки воно буде довго виконуватись.
Stephan Protsack 01:40:06
Якщо ми підемо цим шляхом.
Vlad Shapik 01:40:08
Так, якщо таким шляхом, як у мене, для роменного рішення, на скільки довго воно буде робитися? Ну, виконуватись.
Stephan Protsack 01:40:15
Ну, дивіться, у нас буде два шляхи. Дефолтний шлях у нас залишився. Дивіться, якщо ти додаш весь цей функціонал, єдине, що тобі треба буде зробити, тобі треба буде зачепитися якось в коді до партнер-філда. Тобі буде якийсь condition, що якщо system generated, тоді викликати там, наприклад, там тобі буде якийсь список функцій фактично, якийсь mapping функції. Партнер-філд, функція, партнер-філд, функція, партнер-філд, функція. Відповідно яка буде видавати результат.
Vlad Shapik 01:40:44
Ну, це нам буде прямо специфічно до Wage Indicator. Ну, можливо, воно буде більш абстрактно, але воно буде тільки вміти працювати по ключу в таблиці.
Stephan Protsack 01:40:55
Ключ в Wage Indicator. Тобі буде галочка, system generated. Ти фактично, якщо дуже гіперболізовано спростити, ти коли будеш витягати дані, ти дивишся, що у тебе немає ніяких даних по цьому партнер-філду, ти бачиш, що він system generated. Значить, тобі треба пошукати в коді якомусь там dictionary, цей ключ дорівнює ці функції. Можна навіть зробити додатковий ключ, generator name або щось таке, щоб можна було ці самі генератори, або взагалі їх з дропдауна генератори вибирати. Щось таке, так? Генератор такий, фактично, давайте називаємо це default значення, генератор дефолтного значення фактично.
Vlad Shapik 01:41:48
Ти можеш назвати самі адмінні генератори дефолтно, значить?
Stephan Protsack 01:41:54
Ну, дивись, давай, щоб ми не... Я щось не поняв, де. Дивись, давай, щоб ми не, як правильно сказати, щоб ми не губилися, не думали, що ми все зрозуміли. Значить, дивись, у тебе є тут, є у тебе, наприклад, партнер філд. Давайте створимо новий партнер філд. Давайте створимо, як в нас там, як він називається? Ведж індікатор? Ні, в тебе, LivingWedge?
Vlad Shapik 01:42:18
Ведж індікейтор.
Stephan Protsack 01:42:21
Ведж індікейтор. Наприклад, у нього там буде якась, у нього буде об'єкт, так? Угу. У нього тут буде якась кема, щось там у нього буде, так? І тут буде додаткове значення. Так. Знаю.
Stephan Protsack 01:42:38
Дефолт варіант генератор.
Vlad Shapik 01:42:43
А, ти про це. Я думав, окей, Default Value Generator.
Stephan Protsack 01:42:50
І він тут буде називатися, не знаю, там, типу, тут додамо нове поле, Default Value Generator. Ти можеш вибрати цей генератор, наприклад, з тих, яких платформа підтримує.
Vlad Shapik 01:43:04
Це буде або Wage Indicator, або Living Wage. Ага, я зрозумів. Якщо Default Value Generator має значення, то ми йдемо, якщо Wage Indicator, по такій стратегії, якщо Living Wage, по такій.
Stephan Protsack 01:43:22
Так, але там єдина різниця буде в тому, що результат буде. Тобто ти фактично підкидаєш, єдине, що ти робиш, це підкидаєш значення, так?
Vlad Shapik 01:43:31
Ну, по-різному, але в ітогі структура має бути однакова.
Stephan Protsack 01:43:39
Все буде ідентично, просто в тебе значення. В пейлоді значення, яке буде з'являтися. Контрибютери тоді дізнаються, тому що тебе зв'язано це по базі даних.
Vlad Shapik 01:43:52
Ну, там із FromClaim це можна дефолтне поставити.
Stephan Protsack 01:43:56
Так, усі інші ти ставиш просто дефолтне, що ні, що воно не заклеймене.
Vlad Shapik 01:44:02
Да, окей, я піду таким шляхом, я зрозумів, що ти маєш на увазі. Ну, не те, що ми говорили, значайно, system generated true-false, а от трішки інший підхід, щоб там був drop-down, щоб ти міг вибрати. І потім ми визначаємо, як ми дістаємо дані по цьому партнерфілду. Але ж в ітогі логіка така, що воно буде мержити. Існуючі контрібюшени по цьому партнерфілду і...
Stephan Protsack 01:44:27
Можна так зробити, щоб хай мержать.
Vlad Shapik 01:44:30
І ті, що в нас є в тих мепіх. Ну, так.
Stephan Protsack 01:44:33
Ну, тіпа, якби, дефолтний контрібюшен, хай буде, хай генерує завжди. Просто я думаю, може тоді вже тоді... А хоча, я не знаю, треба подумати. Я просто думаю, якщо воно вже буде генерувати, то ми можемо ще іншим шляхом піти. Ми можемо сказати, якщо є дефолт генератор, коли ти заходиш на це facility, воно просто, тіпа, одноразово створить цей extended field і більше не буде вертатися, розумієш? Але тоді воно не буде динамічним. Тому краще, хай воно кожен раз динамічно створює.
Vlad Shapik 01:45:02
Я розумію. Ну, так, краще динамічно бути, щоб вони ж могли, якщо що поміняти, може там вони захочуть якісь посилання змінити.
Stephan Protsack 01:45:10
Так.
Vlad Shapik 01:45:11
Чесно. Окей. Добре. Домовилися.
Roman Stolar 01:45:17
Добре. А мені поки з Дені немає інфи, то просто переробити скріпт.
Stephan Protsack 01:45:30
Добей до робочого варіанту.
Roman Stolar 01:45:34
Але у мене там ще є питання. Google Drive, ти можеш мені пояснити, який ти там використовуєш?
Stephan Protsack 01:45:49
Ти можеш собі згенерувати в Google Cloud Аккаунті ключ і просто цим ключом використовуватися. Тобі треба зробити так. Тобі треба створити ключ, заплатити цей ключ в environment файл. Можеш подивитися, як це робиться в інфраструктурі.
Roman Stolar 01:46:10
Тобто мені можна своє поки створити.
Stephan Protsack 01:46:12
Створи свій ключ і тобі треба обов'язково пошарити для цього сервіс-аккаунта той щіт, який ти будеш читати. Тобі треба зайти і розшарити на нього, на той сервіс-аккаунт. Обов'язково. Тобто в тебе той сервіс-аккаунт получить якесь згенероване непонятне мило, яке ти створиш в Google Cloud. І то непонятне згенероване мило треба піти в той spreadsheet, який ти будеш використовувати. І зробити шарт, а якби ти мені пошарив на мій імені. Ага, окей. Розумієш?
Roman Stolar 01:46:49
Показати. Можеш показати краще, але я приблизно так розумію. Але я ніколи не відновлюю від того, щоб показати, щоб швидше час менше втратити.
Stephan Protsack 01:46:58
Ну типу, в тебе буде, давай так, я зараз зайду в свій Google Cloud.
Vlad Shapik 01:47:03
Там вже просто тоді виходить, якщо ти перегенеруєш цей ключ чи токін, я не знаю, то там треба буде в секретах перевизначити це значення, бо воно там вже прописане в секретах до всіх, напевно, environment. Напевно там тільки для одного, для продакшна.
Stephan Protsack 01:47:24
Можна той самий ключ використати, якщо що, в крайньому випадку.
Vlad Shapik 01:47:28
Ну я оце думав, було б добре той, що той самий.
Stephan Protsack 01:47:33
Ну от, наприклад, бачиш, ти створиш новий сервіс-аккаунт. Треба буде IAM піти, grant access зробити, зробити новий сервісний аккаунт. Я зараз не буду просто це робити. І в тебе виходить, що сервісний аккаунт буде мати якийсь email. І ти просто йдеш потім в Sheet, який ти використовуєш CD в Sheet. Робиш Share, тут додаєш оцей аккаунт. І тоді він у нас може прочитати.
Stephan Protsack 01:48:03
Ага, все.
Roman Stolar 01:48:05
Окей, і через той аккаунт, Робо, кажучи, я тяну цей щіт і вже пропаршую через твій? Так. Окей. Так, добре, я поняв.
Stephan Protsack 01:48:20
Окей, добре, тоді давайте ви мене вже чекаєте на наступному твірі. Заховайтеся, дякую. Дякую.
