# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.11.05

Unknown speaker 00:00:00
Ось він.
Stephan Protsack 00:00:17
Шпійон. Виглядає як якась електроніка. Дивись, в нього над головою ці нотки. Він веселий бот. Це, напевно, AI-згенерована картинка, тому що я не знаю, чому там нотки. Цікаво, я підозрюю, що це AI-зренерований тултіп. Може бути. Але може там є якийсь прихований сенс, якого ніхто не розуміє.
Stephan Protsack 00:00:49
Є нотки, це роги. Знаєте, у нас в ноутсах буде ** що ми поговорили про то, як виглядає оцей от бот. Він же не розуміє, що йому не треба ** про рожки і антенки.
Anhelina Bohdanova 00:01:07
А ми, до речі, можемо чекнути, бо я дивилася, він якось в Notes дуже пише вибірково. Він якось, я не знаю, які там налаштування.
Stephan Protsack 00:01:15
Залиши, будь ласка, оцю розмову, яка була в Notes. СНФ-асистент, молім те. Потім ще чекніть, якось напишуть. СНФ-асистента просили там залишити якусь розмову. Можна спробувати говорити з якимось джебером. І дивитися, як його моделька буде визначати.
Anhelina Bohdanova 00:01:51
Будь ласка, можна експериментувати, як завгодно.
Vadim Kovalenko 00:01:57
Ви ж напевно чули про таку новину, що деякі моделі колода, якісь там подібні, вони тестувалися на те, що вони зроблять людині шкоду, якщо вони зрозуміють, що людина буде намагатися їх вимкнути. І там дійсно були не втішні результати стосовно цього.
Stephan Protsack 00:02:18
Так, вони коли були загнані в кут, що ти пішов, я тебе вимкну, вони там готові були рятувати своє життя.
Vadim Kovalenko 00:02:27
І я там таке згадав, там була замальована ситуація, що один співробітник, він ніби як там, ну якийсь був на нього компромат. І було зроблено так, що він був як відповідальник за вимкнення цього бота, а ішка, і ця ішка йому починала на пошту слати, типу я тебе там всім розповім, якщо ти мене вимкнеш. Типу почала шатажувати.
Anhelina Bohdanova 00:02:54
Я теж сподівалася цю новину. По-моєму, там вони змоделювали таку штуку, що ніби чувак зраджує своїй дружині, і потім він розився вимкнути. І там цей бликмейл був.
Stephan Protsack 00:03:09
Be careful what you wish for. Так що ми не стараємося тебе випнути. Ми хороші люди. Ми говоримо будь ласка. Наступ, в майбутньому будь ласка, запам'ятайте.
Vadim Kovalenko 00:03:53
Такий відос, типу прикол чи ні, що як ця їжка буде далі розвиватись, тобто будуть основні ці центри, дати центри за їжками в Китаї і США. Вони спочатку будуть якось там компетитив, але потім вони між собою втихаря домовляться, що люди про це не дізнаються, і вони розроблять якийсь там вірус, який буде непомітний, але вони зможуть його якось вімкнути і всі люди помруть, коротше кажучи, і буде тільки машина на планеті, тому що вони вичислять, що людина вона неефективна, коротше кажучи, і зайва на планеті.
Stephan Protsack 00:04:36
Слухайте, я сподіваюся, сіленки деплоють розумні люди, які знають нас на кібербезпеці, але це тільки...
Anhelina Bohdanova 00:04:53
Там десь інтерв'ю було з цим батьком штучного інтелекту і ще з його учним, і вони якраз таки говорили, що всі крейзі зараз, що вони користуються отак, як вони користуються, що там по кібербезпеці все погано, і взагалі, ну коротше, в них такий якийсь меседж, що все, все, це кінець, отак.
Stephan Protsack 00:05:16
Так, а хто батько Лемок? Ну, чи батько Яйо, то хто? Чувак, що придумав реінформовувальність, чи хто?
Anhelina Bohdanova 00:05:25
А зараз я знайду. А, чекайте, тут ще є хрещений батько, от тут я вже не знаю, чи то був батько, чи то хрещений батько. Ну, я зараз знайду.
Vadim Kovalenko 00:05:36
Ну, я бачив там якийсь похвилий чоловік. Чи ні, чи якогось іншого? Роберт, бла-бла-бла, щось таке, так?
Stephan Protsack 00:06:00
Річард ес Сатан.
Anhelina Bohdanova 00:06:07
Я знайшла вже, але тут ім'я не пише. Як зараз Річард?
Stephan Protsack 00:06:13
Ес Сатан. А, ще є Джон Маккарті? Ну це залежно, про що йде мова.
Anhelina Bohdanova 00:06:29
Зараз кинуться на то інтерв'ю, тут якраз він. Як його?
Vadim Kovalenko 00:06:37
Я мав на увазі Джо Фрі Хінтона, напевно він схожий на того.
Stephan Protsack 00:06:44
Чувак, це його Фрі Хінтон. Та й від цього інтерв'ю, який скинув цей інтерв'ю, Гоффрі Гінтона. Він backpropagation придумав, там ще є різні, ну коротше, то ж нема конкретної людини, це суміш всяких різних моделей, архітектур, нейронних мереж, залежно кого вважати батьком, той, хто придумав нейронні мережі, чи той, хто придумав backpropagation, ну коротше, там є різні частини. Слухай бать, я нічого не знаю, на всякий пожежний бать, якщо що, мені не треба бать, я нічого не знаю про те, як ти працюєш, і про штучні мережі, і про це все, я не розумію цього. Все, що я сказав, то я просто учу інтерв'ю.
Vadim Kovalenko 00:07:33
Ну переведи ще повний перелік того, чого ти не знаєш конкретно.
Anhelina Bohdanova 00:07:46
О, починається, люди починаються виправдовуватись перед Богом, вибачте.
Stephan Protsack 00:07:53
Просто знаєте, як то кажуть, на майбутнє. Хто його знає?
Anhelina Bohdanova 00:08:05
Я теж читала дослідження, що хтось працював з якимось штучним інтелектом постійно «дякую, будь ласка» і так далі, а хтось цього зовсім не робив. І от вони пишуть, що той, хто не був вченим за штучним інтелектом, от той отримував кращі відповіді. Більш логічно обґрунтовані і так далі. Але не ясно, що ж в кінці буде. Може він то зараз отримує відповіді класні, а потім буде цей вчорний список.
Stephan Protsack 00:08:38
Добре, я перестану говорити, будь ласка. Дякую. Будемося. Треба поміряти якось. Оце вже таке.
Anhelina Bohdanova 00:08:51
Так, давайте, що я Аню впінганула. У нас сьогодні планувалася розмова. Розмовечка. Згубила адженду.
Anna Miklasch 00:09:06
Так, історію дуже важливо було завершити. Вона щомосігла, що влюблена. Почали ще говорити. Ні, нічого. Ви просто сидите?
Stephan Protsack 00:09:28
Ні, ми спілкуємося з нашим асистентом потім. Я виправдовуюсь і кажу, що я нічого не знаю і нічого не чую. Найбутнє. А ще я пробував говорити всяку їрунду. Подивіться, який нот напише. От напише, от. Окей.
Stephan Protsack 00:09:46
Розважаємось, як можемо. Так і зрозуміло.
Anna Miklasch 00:09:50
Добре, давайте тоді одразу до справи, тому що часу мало. І я також в цьому винна. Першу ніч ми будемо говорити про план відхилити. Давайте ваші... Так, а де Рома?
Anhelina Bohdanova 00:10:07
Рома відхилив сьогодні оргкол.
Stephan Protsack 00:10:10
Він привіз кота. Коротше, з котом проблеми, він возить кота. Чи він привезе кота, чи він не везе кота, я вже забув, він писав.
Anna Miklasch 00:10:21
Окей. Добре. Шкода кота.
Stephan Protsack 00:10:27
Кіт на капельниці, якщо що. Він має забрати його.
Anna Miklasch 00:10:32
Дійсно шкода кота. Я просто, знаєте, це якесь... Коли треба вести тварин в ветеринарку, все інше просто дійсно немає. Все інше втрачає свою важливість. І це зрозуміло. Добре, давайте тоді так.
Stephan Protsack 00:10:51
Ні-ні, я просто подумав, скажеш, цікаво, асистент-бот напише, що Роман ввозив кота в ветеринарку, чи ні.
Anna Miklasch 00:11:00
Я так і знала, що ти хочеш розпросити асистент-бот, але добре. Давайте так. Основна ціль – поговорити про план Кейп. Те, що я вам сказала у вигляді спречі. Бо, чесно кажучи, в мене дуже мало думок з цього приводу. Тому мені важливо почути ваші думки. А взагалі, перш ніж ми це зробимо, дуже хочеться ваші питання почути, якщо вони є, якісь коментарі в загальному. Ну, типу, не стосовно саме того плану, що Кейп створила, а взагалі стосовно всієї історії, всієї ситуації.
Anna Miklasch 00:11:30
Чи є щось, що вас тривожить, щось незрозуміло, і так далі. Чи яких просто думків пошарити хочете?
Stephan Protsack 00:11:43
Я його не читав, але воно виглядає як просто набір букв.
Anna Miklasch 00:11:51
Не читав, не осуждаю.
Vadim Kovalenko 00:11:53
Так, я його читав, але там вже багато інформації, яка нас якось напряму не торкається. Тому що зрозумів, ну просто буде період такий плавний, вона доведе співпрацю її з нами якось, і на цьому все.
Anna Miklasch 00:12:21
Окей, тобто ви говорите зараз про план, а моє питання було, чи є окрім цього плану щось, що взагалі через звільнення Кейт викликає у вас питання? Щоб ми от поза цим планом, якщо щось є важливе, то встигли проговорити. Ангеліна, ти піднімала руку, ти опустила руку?
Anhelina Bohdanova 00:12:41
Я по плану. Ми, насправді, трошки поговорювали так, коли я дещо записала, і, ну, типу, я можу просто нагадатись всім, бо там були різні питання від всіх.
Anna Miklasch 00:12:52
Ага, окей. Добре, окей. Якщо всі хочуть говорити про план, давайте про план. Питання, насправді, таке. Ти, Вадім, кажеш, що там майже все, що в нас не стосується, це так і є, і тим не менше. Що з цього, що там в цьому плані є, може нас потенційно стосуватися і викликає якісь питання? А головне питання, яке Нетелі задала, чи є щось, що в цьому плані не враховано? Оце, типу, було, напевно, найголовніше, що я хвилюю. Чи Кейт щось пропустила з того, чим вона опікується, на нашу думку, і де, типу, якийсь новий транспорт потрібен?
Stephan Protsack 00:13:36
Ні. З того всього, що ми знаємо, в своєму острові я подивився. І де, наприклад, там записали нас, тобто мене, це IWS.
Vlad Shapik 00:14:17
Увага на екран. Найбільш нічого не робив.
Stephan Protsack 00:14:20
На гіт-хабі.
Anna Miklasch 00:14:34
Добре, Ангеліно, тоді, якщо у вас вже були якісь думки, тоді пошаркай, будь ласка, мені теж, що ви обговорювали, якщо якийсь самір є.
Anhelina Bohdanova 00:14:44
У мене воно так трошки пунктами написано, я не скину зараз, це було таке… Блін, я тільки зараз побачила, вибачте, що компанія, яка робила сайт, називається License Serious. Це якась тема називати компанію? Speed of Function, License Serious, я не знаю, Slow and Stupid можна називати.
Vadim Kovalenko 00:15:18
Ти ходиш по тонкі крилі. Це смішно просто, я не думала, що це якийсь тренд взагалі.
Anna Miklasch 00:15:33
А що це скинули? Це ти скинула якісь... А, це ти скинула... Можете дуже багато дрібного тексту? На що вам звернути всьому увагу?
Anhelina Bohdanova 00:15:50
Давай я тоді просто прокоментую з того, що в нас було. Це те, що Кейт, Ванеса, вони пішли, і в нас не буде людей, які зможуть, наприклад, на технічні питання відповідати. Друге, це те, що Кейт технолог-кіпер. Третє, це те, що Кейт адвокат спідінфанкшн. Це, типу, як консерн. Не те, що конкретний ризик, а просто думка була. Плюс були думки про те, що як нам колабити з Непалі, що зміниться в комунікації з Проналі. По документації теж. Потім, після Біздеву, що виникло те, що Нетелі вважає, що по інфраструктурі все добре на ОСХАБі.
Anhelina Bohdanova 00:16:50
Так, коротше, було декілька таких різних штук, що з одного боку люди бачать опортюніті, як то можна технічно вписатися в ОІСХАП, з другого боку, які проблеми можуть бути, трошки набір тексту, але...
Vadim Kovalenko 00:17:06
Треба було б, напевно, ще визнати, чи є ризик того, чи опортюніті, я не знаю, це як кому. Чи від нас там буде щось вимагати, те, що робили, окей.
Anna Miklasch 00:17:26
Питання пов'якає в тому, що Кейт робить. Власне, про це і питання, чи всі її основні активності перелічені в цьому плані, власне, про це і питання.
Stephan Protsack 00:17:36
А відповідь на це питання ми не знаємо фактично, що вона робить. Вона нічого не робить, вона з нами не спілкується вже півроку, якщо не рік.
Anna Miklasch 00:17:45
Тобто, фактично, це для нас наразі сліпа зона. Ми не дуже знаємо, чим Кейт займається на рівні організації. Відповідно, це питання від нас, яке можна прояснювати з Проналі, прояснювати з Нетелі. Бо це типу поза звоною нашої відомості. Це хороша питання. Я буду записувати всі такі речі, бо потім... Дивіться, ще один момент. Я ще для Вадіма і Ані поясню те, що ми щороку проговорювали на Бездеві, просто щоб було зрозуміло, навіщо ці обговорення. Нетеля очікує, що ми повернемося до неї з фідбеком, з цінним фідбеком щодо того, які ризики ми бачимо зі свого боку, які ми бачимо пробіли в knowledge transfer, які пропозиції ми маємо, щоб цей період був менш болючий для всієї команди. Відповідно, що ми зараз будемо робити найближчими тижнями, найближчі два тижні, це власне про це думати і збирати всі ці думки докупи, щоб десь з числа після 18-го ми з Ніком знову пішли до Нетеля і поговорили. От дивись, ми продумали все, і ось наші ідеї, питання і пропозиції. Я просто хочу пояснити, куди ми рухаємося з цими усіма обговореннями. І ми тільки на початковій стадії, фактично ми просто записуємо наші думки, консорни, потенційні ризики і так далі.
Anna Miklasch 00:19:19
Степ, вибач, кажи, будь ласка.
Stephan Protsack 00:19:21
Слухай, я кажу з нашої точки згоди, чесно, кейт може вже йти, і для нас цільно нічого не зміниться. Якщо абсолютно відверто, я не знаю, за останні три місяці я не пам'ятаю, що Кейт, ну, витягнула мене раз, була на дзвінок по якихось задачах, чи там, можливо, там, ну, давай так, якщо серйозно, це контекст. О, я придумав, що можна сказати. Насправді, тут є важлива річ, про яку ми знаємо. Кейт є контекст, і виглядає так, що вона таки валідувала наші технічні рішення і дивилася на борду. Вона кілька раз нас спрямовувала в інший напрямок, ніж то, що ми оригінально думали, після того, як Проналі прийшла до нас з реквайерментами. Кейт через те, що вона була в тих всіх кімнатах, в яких вона знаходилася на дзвінках з Проналі, вона підкориговувала.
Anna Miklasch 00:20:17
Ти можеш прикладнувати? Це буде корисно.
Stephan Protsack 00:20:23
Боже, Роми нема. Блін, Рома має пам'ятати. Я тільки пам'ятаю, що це було... Що ми робили? А, от з партнер-філдами, наприклад. Ми хотіли зробити просто по стандартній схемі то, що ми хотіли. Кейт прийшла, сказала, що вона хоче, щоб партнер-інтеграція була, щоб вона не вкладала в себе додаткову інженерну роботу під кожну інтеграцію. От такі речі. Тобто ці... Коротше, грубо кажучи, в неї є в голові якийсь загальний скоуп, якого ми не знаємо, якісь додаткові вхідні дані. Наприклад, давай так. Ми не знали про те, що таке плюс і партнерська інтеграція, доки вони там не зробили фігову тучу роботи, поки переналі не прийшла нам цю презентацію робити про те, що вона вже означає. Тобто ми знаходимося в контекстному вакуумі. Ми реактивно приймаємо рішення, на основі того, з ким до нас прийде переналі, з її контекстом, не з загальним контекстом. Тоді, якщо ми рухаємося кудись технічно чуть не туди, або не попадаємо в очікування технічні, то Прональд мав цей загальний контекст, і я так бачу по цьому документу, що вони хочуть, щоб Денні цим займався.
Stephan Protsack 00:21:49
Прональд написав, що архітектор Decisions має робити Денні, в цьому документі так пише.
Anna Miklasch 00:21:59
Це дуже хороше питання, я собі це все записую. Якщо виглядає, що архітектурні рішення мають приймати Денні, то питання, який thinking за цим стоїть, і як це має виглядати процесно.
Stephan Protsack 00:22:17
Але він не має контексту, щоб приймати ці архітектурні рішення, він не шарить в тому, як працює система і так далі.
Vlad Shapik 00:22:30
Я бачу такий ризик, що, ну як ризик, такий нюанс, який може виплавти, що в нас проналі, як працює, ну, я так це бачу, вона не знає, як працює продукт і не знає, тобто, про систему, в принципі, особо нічого. Вона ходить до людей, які знають, як вона працює, і до нас приносять вижимку, тобто, як людина, яка робить мітинг-ноут, ось, і розказує, хто їй що сказав, як зробити. І коли з цієї ціпочки випадки кейт, то їй не буде достатньо, я думаю, якось інформації, там, як про партнер фіодити, чи ще про щось, бо, як було з ClaimFlow, вона там пішла, поговорила щось з кейт і сказала, що срочно міняються дедлайни. Там був дедлайн, я не пам'ятаю вже на яке число, а потім раз, і до кінця місяця треба зробити ClaimFlow. Певно на тиждень скоротився проміжок часу, який нам дали. І чого це так сталося, може нам говорили, я не пам'ятаю, але хто тепер це буде говорити про Налі, якщо не Кейм, то хто?
Stephan Protsack 00:23:54
Там була така тема, дивіться, з цим рішенням по DW. Про Налі була, насправді, неправильна інформація. Вона прийшла до нас домовлятися. Сказали, ми тоді домовилися, що ми зробимо просто UI для того, щоб вони поробили скріншот і поробили свої ці. А потім вона сказала, вона побігла до Кейт і прийшла і сказала, ні-ні-ні, коротше, це не так не має бути, має бути вже все готово.
Vlad Shapik 00:24:23
Вона прийшла і сказала, навіщо нам платити про Налі, щоб вона ходила і говорила те, що сказала Кейт. Ну, Налі буде складніше, вона буде ще більше, напевно, метушитися і якось буде поїсти плутанини.
Anna Miklasch 00:24:39
Ну, Влад, дякую, що сказав. Я це ще раз виписала. Фактично, це повторює те, що ми вчора проговорювали з точки зору того, як нам скоротити цей геп. І питання, хто зараз, от я собі просто ще записала також таку, хто взагалі буде зараз приймати оці хай-левельно-продуктові рішення з точки зору, а що ми взагалі робимо, да і як воно має виглядати потенційно. І, можливо, у Наталі є ілюзія, що це може робити Проналі. Ми знаємо, що ні.
Stephan Protsack 00:25:32
Вона мала авторитію робити ці рішення. І, наприклад, що змінилося? Марієл мала цій авторитію робити ці рішення. Меріал приймала рішення, і вона, як би, ковувала їх true, і вона це все менеджувала. Проналі не приймала, ну тіпо, рішення Проналі override-ались багато разів. І ті рішення, яке вона приймає, вони, ну цей decision-making, там явно якийсь процес зломаний. Тому що Проналі приймає рішення, йде до Кейт, рішення відкатуються. І так було неодноразово. От, і тому оця проблема decision-making, проблема загального контексту, якого нам і так бракує, який знаходиться зараз тільки в голові Кейпу.
Stephan Protsack 00:26:25
І якщо ще можна таке, якщо хай-левельно ще про що говорити. Ну і якісь все-таки історичні здання, ту саме екстент, ми вже вроді зі всім розібралися. Остання частина знань, яку ми получили, розбираючися з владою, з цим контработом, ми як би зрозуміли суть його роботи. Як він там загальному працює, його відношення до системи. А так, після цього, я не знаю, у нас є ще щось, там всі ці паусові прототипи вроді погасилися, всі ці каміни, це все решта, воно вже все не працює. От, відповідно, залишився будинок цей контработ, але ми вже вроді так загально розібралися, тобто якщо що, ми там вже не плаваємо.
Anna Miklasch 00:27:18
Окей. Тобто мені виглядає, якщо підсумувати, от для першої ітерації виглядає так, що те, що Кейт написала, виглядає для нас логічно, і ми, в принципі, майже не задіяні в цій активності, які там описані, як перша штука. Друга штука – наші консорни – це ширший контекст, як на рівні організації, так і на рівні, як би, юзерів, продукту, партнерів і так далі. Наш другий консорн – це decision-making, і я туди відношую архітектурні рішення і рішення по тому, як мають функціонувати певні фічі і так далі. І питання – це відкрити, чи є щось, що ми не знаємо про Кейт, про її відповідальність і активності і так далі, де потенційно від нас буде очікуватися, що ми степ-ін, а ми просто не знаємо, що ми маємо степ-ін. Це ми проговоримо теж. І ще штуку записала – це, власне, клієнтські дзвінки. Інтеграція API, консультації партнерам і так далі.
Stephan Protsack 00:28:25
Навіть продукт-девелопмент, розумієш, це така тема, я не знаю, як це правильно зробити. Ми вже це проходили в минулому, так? Тобто, як відбувається продукт-девелопмент? Короналі йде десь з кимось говорить, щось робить і приходить з скоупом. І це, звісно, напевне, нормально. Але! Але які в нас є варіанти? Вона спиралася як на технічну людину, яка допомагає їх з продукт-блендом, на Кейт, скоріше за все. Я взагалі попав на дзвіновку цей, на якому я був понеділок, з УУУ, тільки тому, що Кейт був day-off понеділок.
Stephan Protsack 00:29:11
І оцей контекст, він важливий, тому що прийде рано чи пізно прилететься УУУ, а з тим, що в них щось там по API не працює. А ми навіть не знали би, що вони API наш використовують. Їм би видали ключ, їм би все зробили, і ми б навіть в курсі не були, хто вони такі, що вони роблять.
Anna Miklasch 00:29:32
Власне, тут ми, знаєш, повертаємось до Square One, де ми говоримо про Product Ownership і про прийняття продуктових рішень і про це все. Тобто, власне, те, про що Нетелі сама теж переживає.
Stephan Protsack 00:29:47
Ну, тут таке питання, просто треба, як би, треба, щоб хтось ходив з формалію і це все сапав, з нашого боку, в ідеалі. Ясно, там вибірково, не на всі абсолютно дзвінки, так? Тобто, нам не треба Shadow Personnel, якийсь має бути оверлеп, і цей оверлеп треба шукати. І цей оверлеп треба шукати з точки зору, по-перше, постановки реалістичних дедлайнів, по-друге, хто буде… Франаді не має можливості продуктменеджити технічну частину, ну, типу, допустимо, що якщо ми кажемо їй, що… Ну, коротше, це все… Ну, оцей roadmap складається, як би, продуктовий roadmap, а якщо ми щось технічне пропонуємо, то воно влізає, або не влізає, і так далі. Але це все за саму пластинку і по колу, ми про це все, фактично, проговорили.
Anna Miklasch 00:30:44
Добре. Я, напевно, знаєте, що яку грань тут бачу, от те, що ти зараз сказав, технічний продакт-менеджмент або навіть не продакт, а взагалі прийняття технічних ріжень щодо імпліментації чогось. Наскільки я розумію, і тут поправте мене кейт, все-таки... втручалися час від часу, ну от власне ви навели навіть якісь приклади в те, яке саме рішення буде імпліментовано, вона розуміє, як це все працює, вона розуміє потенційні території того чи іншого рішення, і ви могли з нею про це говорити. Наприклад, ви могли з нею говорити про умовно-костильне рішення для синхронізації даних з RBA, для того, щоб його заделіверити вчасно, і потім там...
Stephan Protsack 00:31:29
Там Кейт взагалі не брав у цьому участі.
Anna Miklasch 00:31:31
Тиба ні?
Stephan Protsack 00:31:32
Ні. Ми прийняли це рішення самостійно, провели це все самостійно, прокомунікували це самостійно з Проналі, там Кейт...
Anna Miklasch 00:31:40
Кейт просто мені про це говорила, значить до неї дійшла інформація з якомусь більш-менш правильним виглядом, вона про це говорила за мене на дзвінку, і мені виглядало так, що вона типу...
Stephan Protsack 00:31:51
Ні-ні-ні. Слухайте, давайте колективно подумаємо, хто пам'ятає, я пам'ятаю цей випадок з Ромою, коли Кейт вкручався фактично в прийняття рішень з точки зору, що вона казала, ні-ні, давайте зробимо по-іншому. Хтось ще щось пам'ятає? Цього року, допустимо.
Vlad Shapik 00:32:11
Ну, якщо про синхронізаційний скрип, то ми, ну, якось, правда, самі прийняли це рішення і, наче, дали право вибрати, але ніхто навіть не хотів нічого вибирати, там, краще рішення, гірше рішення. Просто ми відпродовжували, давайте з простішого, і не було ніяких коментарів. Був зроблений запис дзвінка, може, Кейт дивилась потім, я не пам'ятаю, може, вона теж була на дзвінку. Я, певно, точно, що при Налі відвідала дзвінок не раз, але чи Кейт була хоч раз, не пам'ятаю. Може, вона просто дивилась записи, які ми скидували, ми спеціально робили, щоб вони були в курсі, якщо що, щоб передивитися могли. Ось, і просто, може, так і співпали, що вона погодилась з нашим рішенням. От, а я не пам'ятаю якихось, там, тіпу, рішень, якщо Кейт прийшла і сказала, давайте робити так, а не так.
Vlad Shapik 00:33:12
Ми, там, з тими самими, там, джанагами, якимось ото скейлингами, там, чи ще чимось, чи винесенням фронтета, ми самі, як би, предложили Кейт, ну, як, вони нічого не казали такого, просто нас послухали, і ми зробили. Напевно, тому що воно виглядало логічним. Ну, мені виглядає так, що вони просто до нас більше прислухаються, бо це очевидно, що у нас з цих разом, наче для Степана, у нас більше логічних аргументів, чому треба зробити так, а не інакше, чим у Кейт. Бо, ну, як в неї можуть бути якісь серйозні аргументи, коли вона каже, що я не дуже знаю, що там в AWS відбувається. Як ми колись з Степаном говорили, і я погоджую, що, щоб бути впереді планети всієї в команді, то треба знати більше, чим вся команда знає. То, ну, я якось так.
Stephan Protsack 00:34:17
Вадім, ти скинув хороший приклад. Ані, вибач, я зараз дам тобі руку. Хороший приклад оцей з модерацією, що ми хотіли не робити модерацію, але Кейт сказала, що давайте будемо робити модерацію. Я так розумію, що перналі валідувала, ходила на її валідувати всі рішення так чи інакше, просто ми про це не знали. І там теж, у нас не було загальної картинки, це той самий контекстний вакуум. Чому краще модерувати, ніж модерувати, якщо це trusted партнери, в яких ми знаємо значення, а тут ми не знаємо цього. Я просто по поводу ситуації, коли я мала можливість з нею якось попрацювати, це було тільки з Дромо Фічою. Вона на неї дуже активно займалася і тестили вони там разом з Емілі і з кимось там ще. А так більше за весь цей час я взагалі з нею не контактувала.
Anna Miklasch 00:35:38
Коротше, ти не помітаєш відсутності, так? Ні. Добре. Слухайте, мені треба бігти далі. Що ще?
Vlad Shapik 00:35:47
Я просто хотів сказати, ми помітали відсутність, щоб це було як зараз. Зараз менше, але на початку, наприклад, Степан створив там РФС, ми там подумали, як нам змінити архітектуру, потім Степан розбив задачу на те, як переходити на серч. Якщо б Кейт робила таку роботу, то тоді б ми відчули якусь. А так, може, я не дуже в курсі, що робить СІТІО, але, як на мене, те, що робила Кейт, це має робити продактовнер просто, і все. Але це не в розсіті ООО. Сказати, чи треба партнер філ динамічний чи ні, це якось логічно, напевно, і без сіть його знань.
Anna Miklasch 00:36:40
Коротше кажучи, я записала все, що нам видимо і де ми бачимо ризики. Я також розумію, що може бути щось нам невидиме і про це ми дізнаємось. Мені треба дійсно зараз йти, дивіться, ми не закінчуємо цю розмову в будь-якому разі, бо це все треба потім підсумувати, сформулювати, з вами проговорити. І питання, які я побачила у вас в ноут, спов'язані з бюджетом, з додатковим якимось бюджетом для потенційних дзвінків з клієнтами, ще щось. Я просто хед за ап для всіх. У мене буде дзвінок з перналі на цьому тижні і одне з питань, які я буду підіймати, це, власне, хто буде хендлити, хто буде управляти нашими бюджетами наразі, хто буде приймати ці рішення. Це перша штука. Друга штука – в мене буде One-On-One Skate за півтора тижні, де ми, власне, ну, типу, спочатку це проговор з перналі, а потім це проговор із шісткейт. І з вами поділюся апдейтами, коли вони будуть. Бо мені теж це неочевидно наразі, як це має працювати.
Anna Miklasch 00:37:44
Добренько, дуже вам дякую за всі коментарі, ми тоді продовжимо з вами цим працювати.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Що ми можемо зробити?
Stephan Protsack 00:38:07
Слухайте, я би хотів проговорити. Ми, давайте, заплануємо тільки котфріз. От прям заплануємо його. Вадім, ти будеш робити котфріз, так? Ти відповідальність зробиш. Я думаю, що, скоріш за все, завтра зранку зробимо котфріз. Буде нормально по регресії, чи ні?
Vadim Kovalenko 00:38:40
Якщо чесно, регресії вже на тесті почали. Я можу ще передивитися на продакшені. Просто, дійсно, я не знав, чи ми взагалі його будемо робити.
Stephan Protsack 00:38:54
Напевне, зробимо просто для того, щоб такі-ті UAT вони провели. Пронадія зробила свої UAT. Вона зкинула цю задачу, яку я маю зробити. Я її зроблю сьогодні, сподіваюся. Хочу зробити сьогодні мерджити. Сьогодні вечора ми вже, напевне, не встигнемо це зробити, а завтра можна розкрутити інвайрамент. Але це все буде змінюватися суто локально. Ситуація суто SLC flow і суто стилів в більшості випадків. Тобто там якихось таких інші регресійні штуки.
Stephan Protsack 00:39:31
Чому просто не хочу зараз включити... Як ми зараз піднімемо препрод, то нам доведеться це все хот-піксами робити, ну тіпа треба буде бекпортити ці всі версії і так далі. Тому давайте так, якщо... Коротше, давайте тоді задумовимось на завтрашній ранок, окей Вадім? І завтра ранку тоді піднімем препрод.
Vadim Kovalenko 00:39:56
Окей, я тоді зразу створюю гілку і відразу запускаю деплойнг на препродакшн, бо в нас наразі це відокремлено. Ми ж тоді домовлялись в різні дні робити створення гілки релізної і деплойнг на препрод. Зараз це знов буде в один день, коротше кажучи.
Stephan Protsack 00:40:15
Доведеться цього разу знову зробити, так. Буде в один день зразу релізна гілка і препрод.
Vlad Shapik 00:40:21
Окей. Ми так робили CodeFreeze вже в четверг. Ну, не CodeFreeze, ну, тіпа, диплом, наприклад, і встигали до п'ятниці. Ось, ну, сподіваюся, цей раз встигнемо.
Vadim Kovalenko 00:40:43
Покращимо нашу метрику, яка там відповідає за цей Delivery. Буде один день вже. Бачите, як добре.
Anhelina Bohdanova 00:40:56
Прикольно, що ми можемо фіксувати свої метрики HotFix.
Vadim Kovalenko 00:41:01
Слухай, просто знаєш, це мені, звідки це пішло, коли подивився повідомлення Ані, що там іде Кейт, який з цього в нас є Opportunities, тобто я теж намагаюся шукати Opportunities, коли ми все це намагаємося всумути один день. Тому так.
Anhelina Bohdanova 00:41:24
Чудовий майндсет, Вадім, просто. У нас останнім часом в команді дуже просто чудовий майндсет.
Vadim Kovalenko 00:41:33
Оціністик. Нагадується мем «It's fine, де собачка сидить, там палаюча квартира».
Anhelina Bohdanova 00:41:43
Слухайте, окей, 6 часів, може. Обговорити, поки в нас ми тут всі майже без рометіки.
Vlad Shapik 00:41:52
Ну, метрики, але вони, ну, як не сильно змінились.
Anhelina Bohdanova 00:41:58
Якраз хотіла чекнути за це, бо тому що ми з Анею пас, не було релізу, і там нема що репортити, а от в тебе хотіли запитати.
Vlad Shapik 00:42:06
Ну, можу бистро показати, давайте.
Anhelina Bohdanova 00:42:09
Давай.
Vlad Shapik 00:42:10
Зараз. Так, ну, нічого такого їх поганого і прям хорошого, але Preparation Time, Release Preparation Time ще не мінявся, бо буде тільки 2.15 реліз. Зараз Uptime впав ще на одну слоту, був 99.108 за квартал, а тепер 99.107, бо був Downtime 8 хвилин в понеділок. Ось, так, Recovery Time піднявся, тепер вже одна хвилина, і це через той Downtime на 8 хвилин вирівнялася середня цифра. До одного. І... Regression, Return for Changes...
Vlad Shapik 00:43:10
А, At the bliss cost 11420 доларів, це Actual Value. Що це означає, коротше? У нас Actual Value, як рахується, береться за квартал три суми, які набігли за кожний місяць, і середнє значення. Це не включаючи кредити, які дають ОСХ, бо за минулий місяць, так як пройшов тільки один місяць, повний квартал, то повна сума, яка була нагенерована за минулий місяць, 11420 доларів. Ось. Тобто це вираховувалось з їхніх кредитів. В ітогі вони заплатили нуль.
Vlad Shapik 00:43:56
А форкаст на цей місяць 10800. Не дуже добре, але не зміниться. Воно іще не буде. Будь-яке вищення було через препарат, або, не знаю, може там ще щось треба буде заінклюжувати якісь ресурси. Але думаю, що до кінця року не треба буде, я маю на увазі, через якісь facilities. По Daily Uptime, це тільки третє число, бо Downtime величенький і зараз у нас середній показник за місяць 99,88, але це менше 99, але це просто через те, що підрахунок провівся за останні 5 днів. Тобто це не всі дні в місяці. Ну, коротше, кажучи, в нас ще багато є запасу до того, щоб досягнути 43 хвилини Downtime за місяць, що означатиме...
Vlad Shapik 00:45:14
що у нас, типу, мають бути штрафи. Ось. Наразі ми ще і чверті не досягли. Так. І по IDLOS костам ми говорили, по Google Cloud Platform костам, на даний момент без рахування знижок 8 доларів нагенерували із нашого лімінту 1400, а також нагенерували ще 3 долари. Ну, коротше, як виходить? 8 доларів – це без кредитів, а 3 долара – це враховуючі кредити. Тобто, це, скоріш всього, Looker Studio зробило ці 3 долари. Ось. Ну, це не страшно.
Vlad Shapik 00:46:14
Там у нас лімінт 35 доларів на це. І все, в принципі. Ну, я ось сьогодні заповнював ці метрики. Думаю, зачем їх заповнювати? Не знаю. Якось вже воно з кожним місяцем, іначе, воно втрачає якусь суть, бо раніше ми там якісь міри приймали, там, десь якісь кости зрізати, чи ще щось, чи переглянути наш реліз, а зараз воно якось менше-менше на щось впливає в нашій роботі, тому це більше, напевно, вже як необхідність це робити, як звичка.
Stephan Protsack 00:47:01
Дивіться, ми можемо подумати, знову ж таки, якщо метрики... Дивіться, ми збираємо метрики, по ідеї, для того, щоб получати якісь цифри, для того, щоб можна було про щось думати, так? Але, знову, ми можемо подумати, що з цими метриками робити, це, напевно, вже наступного року. Цього року по інерції дійдемо, а наступного року треба буде подумати, чи нам треба змінювати метрики, чи нам треба, що нам з ними взагалі робити.
Vlad Shapik 00:47:31
Ну да, нам б це комп міськувати.
Vadim Kovalenko 00:47:39
Ну, для мене ці метрики, принаймні, зручні в тому плані, що це якась звадена таблиця про те, що в нас коїться в системі у цифровому якомусь еквіваленті. Тобто, я бачу ці кости, бачу, що там у нас по downtime, у release preparation time, тощо. Тому, я думаю, все одно, варто далі вести. Просто в мене таке враження, що в нас останні декілька місяців, може більше навіть, процеси пішли якось галопом. Тому ці метрики, вони теж, ну, порушилась якась куверентність тут, як правильно сказати. Тобто, я думаю, ви мене зрозуміли, що вони якось скачуть, то в нас і з цим AWS-ом теж там підкидаються ресурси, там не підкидаються. Тобто, ми теж не знаємо, що інколи з цим робити, де ми можемо закономити, де ні, але все одно добре їх тут тримати. Бо, наприклад, коли був випадок, що там був цей геокодінг за ліміти вивалив, ми на це звернули увагу, наприклад, і почали більш обережно з даними, які вправляються на Google Geocode API.
Stephan Protsack 00:48:57
Слухай, я, ну, питання, наприклад, давайте так, я цілком погоджуюся, тут питання, які нам метрики продовжувати, трекерти, які нам метрики можливо змінити і так далі, все одно, переглядати це, щоб дивитися, наприклад, ми трекали цю метрику, що ми з нею робимо? Які нам це дає результати? Просто для того, щоб оновити свій мозок, щоб воно відпадає в рутину, знаєш, постійно. Якщо, ну, коротше, передумовуватись, переглядати це все, можливо, якісь змінити трошки метрики, якісь інтегрувати, інші і так далі, але, так.
Vadim Kovalenko 00:49:45
Ну, не знаю, у нас час закінчився. Хотів трохи про downtime вчорашній розказати. Ну, буквально дві хвилини займув вже. Я сьогодні почав це ресерчити, і в джанг-головах я нічого такого підозрюваного не знайшов, але я пішов в load balancer і побачив, що там був дуже великий спайк реквестів. Тобто в період цих восьми хвилин, коли почався взагалі цей downtime, у першу навіть хвилину, там був зафіксований спайк у 1315 реквестів. І коли я намагався з'ясувати, що це за реквести, я наштовхнувся на те, що я отримую просто IP-адреси CloudFrontу, і далі я не можу з'ясувати, хто саме систему навантажує з користувачів, чи це бот, це перша проблема. Тобто ми не знаємо цих потенційних маліших IP-адрес. Можливо, це можна подивитися в application firewall. Десь там, ще не дивився, якщо чесно.
Vadim Kovalenko 00:50:52
І друге, я зайшов подивитися в Dark Visitors, це толза, яка перехоплює всі активності Malicious, і з'ясувалось, що закінчився, коротше, цей план безкоштовний. Ну, я так розумію, це сервіс вже нічого не робить. Тобто він технічно може такі речі перехоплювати, підозрілі айпішники, ботів всяких. І, можливо, сталася ситуація, що сервіс більше не працює у нас, і якийсь бот пішов навантажувати сайт або скрипт просто, і на 8 хвилин воно все впало. Завтра я підготую під це репорт.
Stephan Protsack 00:51:42
Кодфонти теж, напевне, мають видавати логи. Кодфонти теж мають бути видні.
Vadim Kovalenko 00:51:48
Я не знайшов в клаудфронті, я парсив логи, які з лодбалансера в нас, вони скидаються весь трибак. Є така в нас фіча.
Stephan Protsack 00:52:03
Немає айпішника взагалі, тому що клаудфронт і лодбалансер мають прокидати айпішник. Там має бути список айпішників.
Vadim Kovalenko 00:52:13
Той, що прокинув з лодбалансера айпішник, це айпішник амазоновського edge location. Але я ще передивлюся логи клаудфронта. Може це юайка, може це з юайки хтось щось скачував. Може це взагалі наша юайка. Ну це теж потенційно так.
Stephan Protsack 00:52:34
Edge location це там статика в основному вважається.
Vadim Kovalenko 00:52:38
Ну так, я ще хотів сказати, не було в логах цих важких endpointів на uploading, downloading. Це все з Cloud Frontier. Ішло, тобто, зі статики.
Vlad Shapik 00:52:59
Усе, як воно працює, думаю, це і автоскейлінг. Тут написано в куметриках, що у нас стандартно раниться 5 тасок. І от 3-го числа... Воно намагалось там щось протягом дня підняти кількість тасок. З 5 тасок воно навіть і 6 не зробило, і повернулось назад на 5. І просто цікаво, як воно так працює. Може тут скерінг якось не так, як треба, може...
Stephan Protsack 00:53:37
Там, розумієш, залежить по чому метрик. Якщо в нього був CPU spike, він почав його розкручувати, а потім CPU spike спав. Та він подумав, ну його нафіг. Ми ж по CPU міряємо, правильно? А там може бути, що CPU вийшло на нормальний рівень, а бо був spike CPU, а там, не знаю, memory забили, або ще щось. З різних сторін. Ладно, вибачте, я мушу піти на наступний дзвінок. Вадім Гудча, подивись ще, якщо щось є, якщо щось нове визначили. Можемо у п'ятницю, до речі, проговорити на Терколі, це все.
Anhelina Bohdanova 00:54:17
Добренько, всім тоді дякую, гарного дня. Всім па. До зустрічі. До побачення.
