# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2025.11.12

Vadim Kovalenko 00:00:01
Нечутно. Мікрофон зверху. І зараз нечутно.
Anhelina Bohdanova 00:00:08
Чекай, а зараз?
Vadim Kovalenko 00:00:09
Зараз нормально.
Anhelina Bohdanova 00:00:11
Хорошо. Що там, Вадим?
Vadim Kovalenko 00:00:17
Все по-старому. Готуюсь до переїзду. Все буде по-новому, а потім знову по-старому.
Anhelina Bohdanova 00:00:31
Так, життя — це кліття. Це ми наразі в філософію переходимо. Отак от, на оргколі зразу. Це ти в п'ятницю, так? Наскільки я пам'ятаю.
Vadim Kovalenko 00:00:45
Ну, в п'ятницю збори, а на вихідних, я скажу, що за все поїду. Треба речі підготувати, домовитися з транспортним компанією, рієвтарами. Коротше, там декілька контактів, які треба якось сегласувати.
Anhelina Bohdanova 00:01:06
Ой, так. Переїзди. Бажаю, щоб все вдало, спокійно і швидко пройшло.
Vadim Kovalenko 00:01:13
Теж сподіваюся.
Anhelina Bohdanova 00:01:16
Всім привіт. Розкажіть два слова. Я навіть боюсь питати, як ви, чесно кажучи. Але якщо ви добре або погано хочете поділитися, кажіть.
Stephan Protsack 00:01:36
Якби в мене не було так багато всякого відбувалося на різних проєктах і одночасно було б взагалі супер, хоч би один по одному, а то у всіх проєктах все і зразу. Люблю дивитись, як воно горить, бігає всі, от щось таке.
Roman Stolar 00:02:01
Це повільний час, і ти такий дивишся, як вони біжать, ззаду щось вибухає.
Anhelina Bohdanova 00:02:12
Мені щось зразу це, знаєте, щоб не плакати, я сміялась, от такий підхід. Коли-коли все летить, все падає, і ти такий, ну, блін. Що ж поробиш? Тримайся, Степ. Рома, Аня, Влад, ви як?
Vlad Shapik 00:02:34
Я навіть не знаю, що сказати. Я сьогодні другий день дивлюсь, як тут кукурузу косять. Вчора бур'яки збирали, сьогодні дивлюсь, кукурузу збирають. Я думаю, коли вже кукурузу збирати будуть? Вже згниє. Ну, так в мене все в простому, я не знаю. Я саме сміюся. У мене в речнях я не можу рахуну повністю. В банці чесно мені відкрили рахуну, але треба буде ще будву скасатися, бо в корпораті мене не обслужили, треба документи тут писати. Будьте здорові! До речі, теж така фігня, що якщо ти відкрив рахунок в якомусь відділенні конкретному, це в основному з бізнес-рахунками, то ти туди маєш йти, щоб там щось вирішити. Це так странно, думаю, а якщо ти в Варшаву поїхав на тиждень чи ще щось, чи на місяць, і тобі треба піти там щось пофіксувати, це тобі треба чекати, поки ти повернешся назад у своє місто, в Ротслав чи що? У нас було там в приватбанк, будь-який заходиш і можна щогось зробити.
Stephan Protsack 00:03:54
Так, тут німецька не та сама штука. Навіть будь-який рахунок, персональний бізнес-рахунок, будь-який рахунок, прив'язаний до конкретного банку, в якому ти там на місці. Тут все через, воно все в більшості випадків уроків адвайзер через… інвойс має мати біддінг-адресу, і всі оплати мають бути фізична адреса оплачувача, так як твоя адреса в тому, де ти зареєстрований і проживаєш. Якщо я розумію правильно, коли ти переїжджаєш на інше місце, ти маєш піти в банк і тебе офіційно переведуть на той банк, який до тебе найближчий на тому відділенні. Я так розумію, що це зв'язано з законодавством.
Anhelina Bohdanova 00:04:44
Так, цікаво. І не дуже зручно, тому що я розумію.
Vadim Kovalenko 00:04:53
Треба зручно криптовалюти переходити.
Vlad Shapik 00:05:00
У нас тут є така фішка. Я не знаю, в Україні таке є чи ні. Але, наприклад, раз на рік тобі дають канікули на сплату соціальних взносів. Думаю, це просто напевно через те, що вони настільки великі, що тобі навіть канікули дають на один місяць. Там декілька сотень злотих ти можеш не заплатити. Типу така скидка.
Stephan Protsack 00:05:34
В Україні немає. Польські пісовці, напевне, популісти, дуже хотіли, щоб люди їх любили, вони, напевне, запровадили.
Vadim Kovalenko 00:05:45
Цікава схема. Зробити погано, а потім трохи краще.
Vlad Shapik 00:05:51
А потім ті, хто не знав, не скористаються цим. Я своїм бухгалтеру пишу, а можна ще раз використовувати? А вона каже, ти вже в цьому році використовувався. Блін, думаю, жалко, щоб хоча б разок.
Anhelina Bohdanova 00:06:07
Так, схема робоча. Зроби гірше, а потім покраще. Зараз, мабуть, ті, хто не знав. Це, взагалі, ідеально. Схема виходить.
Stephan Protsack 00:06:22
У Україні були якісь податкові канікули колись, я пам'ятаю. Щось таке була, але що зараз відбувається? В Німеччині немає якихось податкових канікул, ніяких скидок. Платити повну суму і не вимагатися.
Anhelina Bohdanova 00:06:38
В Україні з війною були, що на військовий період давали не платити. Але потім відмінили це правило, тому зараз, по-моєму, всі платять, або деякі групи можуть не платити. Та я просто згадував голові. Вроді всі вже вернулись, крім того. І ще й військовий збір додавали. Ладно, давайте, знаєте що, подивимося на нашу адженду.
Roman Stolar 00:07:17
На секунду, може є одне питання і продовжимо. Добре? Вадим, можна мережити в ДЕВ? Чи я тобі там щось зіб'ю?
Vadim Kovalenko 00:07:27
Ні, в ДЕВ можете мережити все що завгодно мені. З ДЕВом я взагалі зараз не працюю, я вже до РБЄ.
Roman Stolar 00:07:35
Я вже зараз хочу мережити своє турс і перепитати, щоб не чекати до кінця мітингу. Ні, філфрій. Так, все, дякую, я все.
Anhelina Bohdanova 00:07:46
Добре, у нас тут є парочка пунктів. Давайте так, чим швидше закінчимо, тим краще розбіжимося, може, раніше. Бо після того релізу, такого мучительного, я думаю, було б добре хоч щось десь зекономити. Тому давайте зразу до справи. От, по материкам, Влад.
Vlad Shapik 00:08:11
Ой, я забув про метри. Я, вибачаюсь, реально забув. Як-то новим часом. Ну, ну так, я забув. Вибачаюсь, я не знаю, може наступний дзвінок, або можу і підготувати сьогодні, а написати просто коротко, чи є щось критичне. Але, ну, з того, що я по пам'яті можу сказати, що там ми за ліміт не вийшли по даунтаймам. Ось, ну, про AWS не знаю, вибачаюся, правда, я забув.
Vlad Shapik 00:08:48
Я поставив собі нагадувавку.
Anhelina Bohdanova 00:08:52
Там... Давайте наступний тиждень подивимося насправді. Тому що я не бачу сенсу, от, AWS, да, ти кажеш, по даунтаймам там ніби видима ситуація, по AWS... Ну, є приказ з минулого тижня, думаю, нічого не трапиться, якщо ми почекаємо до наступного темпатча, що до AWS ніхто не доходить зі сторони ОСХАБа. От, щоб ти не витрачав час на апдейти.
Vlad Shapik 00:09:20
Ну, я зараз гляну просто швидко за логінію, гляну, якщо там от ті самі 11 тисяч, то нічого критичного тоді.
Anhelina Bohdanova 00:09:31
Добре, давай, ми тоді почекаємо. Я там теж пару апдейтів дам і... Зараз я... Ходжу. Перша раз я так протикаю. Так.
Vlad Shapik 00:10:03
Сегодня показывает форкаст 10980 долларов, 10980, ну, даже меньше 11, напевно через то, что... А почему? Мы ее, правда, запускали один раз, не знаю, ну, меньше, чем было в минулых разях, в минулых месяцах.
Vlad Shapik 00:10:35
Звичайно, це все.
Anhelina Bohdanova 00:10:38
Окей, дякую. Добре, давайте тоді, там я правильно розумію, за AWS поки що ніхто ніяких розмов не веде. Всі розуміють ситуацію, прийняли її, і потім якось.
Stephan Protsack 00:10:49
Ну да, там якісь кредити, Кейт говорила про якісь кредити, а чи будуть її кредити, чи не будуть. Коротше, давайте так, щоб ми не розслаблялися. Якщо кредитів не буде, прибігають і будуть сказати, що треба терміново розділитися і не буде скости. Щоб ми були готові, морально, до такого розвитку ситуації.
Vlad Shapik 00:11:09
Я вчора хотів написати в AWS менеджмент інт. 30-те число наближається, це день, коли закінчаться кредити. І це те, що ти сьогодні говорив, що все палає, а мені весело. І я такий думаю, от 30-те число настане, от буде весело. Як 10 тисяч доларів з карти комусь спише.
Anhelina Bohdanova 00:11:31
Добре, давайте, мене щось таке в пам'яті відклали, що ніби їм дали кредити на наступний рік, але я...
Stephan Protsack 00:11:36
Я не впевнений, що дали, я знаю, що вони оплаювалися, чи дали, чи не дали. А нас видно кредити, ми маємо доступ до них?
Vlad Shapik 00:11:44
Так, так, ну давай я швиденько пошарю. Зараз, секунду. Видно, да, консоль? Ось, і що тут у нас? Я вчора дивився. Сюди. Тепер... Там розп... сліва десь буде.
Vlad Shapik 00:12:06
Ось воно. І... Так, сто тисяч використали, і осталось ось так, і бачите, написано expiration date через пів місяця.
Stephan Protsack 00:12:22
Тобто нових кредитів активних нема? Нічого. Ясно-понятно.
Anhelina Bohdanova 00:12:30
Окей, ладно, тоді давайте цю тему будемо закривати, в принципі, да. Будемо готовити до наступного. Аня, що там? Аня, в латини один такий. Ми тут всі трошки непідготовлені сьогодні з матриками. Тому, Аня, якщо голосом, в принципі, по регресій і хотфіксам, якщо хочеш, чи не хочеш? Голосом нічого не змінилося, хотфікси будуть у нас плюс один на наступний раз. А регресійних файлів ніхто не зарепортив.
Anhelina Bohdanova 00:13:14
Ну і все. Дякую, Ань. Ну та, за хотфікс ми знаємо, в принципі, тут я так продовжу зразу, що дипломент фріквенцій у нас теж поміняється, але не дуже, тому що, як це, був реліз, та потім зараз буде хотфікс, ну і потім наша звичайна каденція. В принципі, я пам'ятаю, ми разом говорили, що в нас трошки зміниться каденція, і можна це пофіксувати цю матрику хотфіксами, але не треба. Ну, все-таки, ви рішили, що треба. Я ще потім чекну статистику, чи в нас, як це, кожні 9 релізів у нас відбувалися, чи ні, бо в нас минулого разу була така закономірність. Чисто так, не інтересу. Що ще останнє я скажу? Політ тайм ту ченч. Дуже прикольно, тому що у нас за реліз 2.15 це було 5 днів 22 години.
Anhelina Bohdanova 00:14:14
Чого так було? Дуже багато мілких задач, які накидувались в спринт. От я передивилася, що там буквально перший коміт 5 днів назад відбувся. І зразу в реліз. Тому от така штука. Але то, звичайно, не знак того, що цей літ тайм ту ченч буде зберігатися. Це не наша цифра, це як-то виняток. От так, що тоді по метриках? Ми закінчимо. Якщо якісь питання, пропозиції, ідеї? Добре. Нема. Давайте далі. Степа, говорили за той дзвінок з Проналі, який в тебе був понеділок. По-моєму, в тебе сьогодні ще дзвінок. Якісь апдейти є, чи десь пізніше краще проговорити це?
Stephan Protsack 00:15:12
Давайте я коротко скажу, що за дзвінок. В мене був сьогодні дзвінок з їхнім СІО, з одним з бортменберів, Пітер Курлз, такий чувак. Він, здається, СІО одного з партнерів з Проналі. Вони хочуть подивитися, що зараз в нас відбувається. Скоріш за все, ми будемо напряму підпорядковуватись цьому. Підпорядковуватись, да, ось. А, це СІО. Окей. А не СІТІО. Окей, цікаво. Ну, коротше, з ними буде сьогодні розмова.
Stephan Protsack 00:16:03
Тіпа, вони хочуть подивитися, що у нас відбувається. Я написав там якісь нотатки, про які ми будемо говорити. Ну, про Надю дуже переживаю через цю розмову. Вона, напевно, боїться, що її після того, як її звільнили, її теж звільнять. Але це не точно, це мій асамбль. Ось. Це якщо дуже коротко. Бо, як-то кажуть, more to come.
Vlad Shapik 00:16:53
Скайлабіліті нашої системи, з тим, що ми через флажок переключаємо нашу платформу, щоб це був RBA, і потім, щоб він не був RBA, і якщо з'явиться ще один RBA, то це буде ще складніше. І там про те, що у нас з бази даних є там якісь непорозуміння, ми не можемо це сильно заінвестувати, які речі підсвітити можливо.
Stephan Protsack 00:17:20
Я це написав, я написав, що в нас немає dedicated DevOps інженера, що в нас немає, ми не маємо часу заінвестувати в тому, щоб AWS-кости знизити. Я все написав. Я не перекрашав нічого, чесно кажучи. Я написав, як воно є, тому що, дивіться, реальна критерія така, ми багато чого зробили, наприклад, ми додали автоматичний скілінг, ми рознесли UI, ми змінили інфраструктуру, зробили Infrastructure as whole, бла-бла-бла, багато чого не зробили, багато чого не можна зробити, просто в нас не вистачає ресурсів, не вистачає часу, щоб за все інвестувати. Ну, коротше, подивимося, що з того вийде, я не впевнений, як цей дзвінок буде проходити, взагалі не впевнений, чи він прийде до того слову, яке я планую, що він прийде, тому я апдейтну після того, як це все відбудеться.
Anhelina Bohdanova 00:18:21
Добренько, якщо тут ні в кого немає ніяких додаткових питань, то давайте наступного разу. Добре, тут наступний пункт. Це не те, що пункт. Це вчора намагались передбачити, які в нас задачі взагалі в рефайнменті. Тому що у нас наступний спринт виглядає приблизно так само, як виглядав вчора оцей поточний спринт. Тобто всі задачі накидані списком. Тому таке, я якби не знаю, що про Налі сьогодні планує. Ми колись з вами думали, що нам теж було б непогано переглядати і пропонувати якісь задачі, щоб рефайнити і брати в спринт.
Anhelina Bohdanova 00:19:00
І я їх трошки погрупувала. Бо у нас є три задачі, які потребують рефайнмента зараз поточному спринті. І у нас є багато задач, які в нас в 80-му спринті, в наступному. І Backlog Refinement, оцей, який сьогодні буде, він якраз єдиний, який буде до того спринта.
Stephan Protsack 00:19:25
Тут проблема. Вадіма не буде, влада не буде. Те питання таке, я не знаю, чи треба той рефайн на такому випадку, якщо більшої половини команди не буде. На рахунок задач, які в цьому спринті, я прорефайнував задачі в цьому спринті. Ці задачі, які зараз поплаговані, вони всі готові до рефайнменту, тобто до варіанту проговорення з командою. Я би попросив вас всіх прочитати їх, коли у вас буде хвилинка. Перед тим, як ми підемо... Ну, знову ж, хто піде на армарію?
Stephan Protsack 00:20:10
Мені і Рома, так? І ти, Ангеліно. Я, Рома, ти і Аня. Тобто нас не буде виключити нижня команда. Я не знаю, можливо, ми прийдемо і відразу відмінимо, а можливо, про нас є ще якісь інші речі, які вона хоче проговорити, я не знаю. Або будемо так, як є, і такими складами, як буде, такими працювати. Оце! Тому, що маємо, то маємо.
Anhelina Bohdanova 00:20:42
Окей. Ну, тут правда. Тут як-то треба дякувати за те, що є.
Stephan Protsack 00:20:49
На рахунок інших, зазнаю, чесно, я навіть не дивився той спринт. Нам треба... Я навіть не знаю, чи є сенс нам спромагнути на ці рефайнменти. Нам треба, напевно, інтерна для їх про рефайнменти, а то дійти до промазів вже з якимось розумінням. Тому що це буде дуже складна розмова. Щось в нас не виходить на ходу в неї розбиратися.
Anhelina Bohdanova 00:21:15
Я просто подумала, що задач багато в тому ж самому наступному спринті, і може їх всіх рефайнити, в принципі, немає сенсу. І може, якщо є сенс зібратися десь пізніше на рефайнмент, наприклад, наступного тижня, або, я не знаю, перед спринт-планінгом, на спринт-планінг, то якось знову ж таки чекнути очікування, дедлайни і цілі того всього. Бо, скоріш за все, там половина, як вчора, просто піде подорожувати далі.
Stephan Protsack 00:21:58
Тому… Ладно, давай подивимось, що буде відбуватись. Щоб ми до Прамалья не застукаємося поки, тому що це в неї буде яка година, коли вона прийде. Дев'ята ранку вона тільки з'явиться онлайн, тобто вона до того часу. Явно, ми до неї не застукаємося, щоб щось проговорити. Давай прийдемо на мітинг. Задача мінімум про рефайному, ці задачі, які в нас є, вкладників в цьому спринті, а задача максимуму, коли ми почнемо говорити про наступний спринт просто взагалі.
Anhelina Bohdanova 00:22:26
Так, так, так. Добренько, поки що тоді план такий. Добре. А ще питання. Слухайте, а хтось в курсі той документ з Backlog Refinement, який Проналі створювала? Він дійсний? Ним хтось користується?
Stephan Protsack 00:23:01
Звісно. Це я створював цей документ. Коли не було Проналі, ми з ним працювали. А потім Проналі сказав, о, класна ідея, я заберу його собі, якщо це реально здоров'я.
Vlad Shapik 00:23:19
Я пару разів додавав туди задачі, але вже давно не додавав.
Anhelina Bohdanova 00:23:24
Я просто теж дивилася, що там щось воно оглохло.
Stephan Protsack 00:23:31
Воно не вдається, воно не працює.
Vlad Shapik 00:23:35
Було класно. Звичайно теж Меріал допомагала з задачим рефайнментом. Треба було саме порефайнити. Але було зручно, коли ми з Меріал працювали, що в неї були ці лейбли, Меріал інтейк, і ми з нею, як вона нас збирала, і йшла задача за задачою, і потім якось його опімічали, і ми хоч бачили по фільтрам, у нас був фільтр якийсь, здається, що ми дивилися, які задачі будуть на рефайнменті, як задачу можна додати на рефайнмент, і в цих був один якийсь процес. Тобто треба просто самопереносить та говорить.
Anhelina Bohdanova 00:24:20
Слухайте, це цікаво, насправді. Я тоді перепитаю цю штуку в Проналі, як вона зараз з цим користується, дійсно, як додати задачу на рефайнмент, так, щоб вона десь лишилась. Окей, добре, добре. Давайте тоді потім повернемось до цього. Не знаю, якщо буде якась інформація, бо зараз не дуже зрозуміло. Окей, що у нас далі? Ми говорили минулого разу за клеймс-процес, за внутрішнє ретро, яке ми хотіли провести на 20-30 хвилин в цю п'ятницю на тих колі, але є пропозиція перенести це на оргкол наступного тижня. Чого так? Тому що у нас на цю п'ятницю запланована оця наша R&D-сесія, це перше. А друге, це те, що наступного тижня у нас якраз буде ретро-ікстернал, і може воно буде краще, щоб, ну, близенько, інтернал-ікстернал, щоб, знаєте, в пам'яті це все тримати. Думки ці, так, або якісь обговорення? Окей, звучить добре. Мені звучить добре. Окей, поки що бачу, що більшість відреагувала, що окей. Тільки знаєте, що в мене тоді питання.
Anhelina Bohdanova 00:25:47
Я можу щось підготувати подібне, але що ми хочемо від цього Internal Retro?
Stephan Protsack 00:25:56
Моя задача тільки вона, щоб ми подивилися на картинку світу і синхронізували наші картинки світу про те, що відбулося, що пішло так, що пішло не так.
Anhelina Bohdanova 00:26:09
Добре, дякую. В інших таке саме бажання, чи, може, є щось інше? Ну, щоб ми якось очікування теж побудували, якщо зможемо.
Vlad Shapik 00:26:28
Я напевно більше послухати, ну може мені щось спаде на думку потім, коли хтось щось почне писати, але в мене поки таких ідей нема. Те, що Вадім тоді говорив, що в нас про стилі, я теж не знаю. Хоча думаю, Вадім про це точно скаже. Я не буду в нього забирати ідеї. Ну не знаю. Ну я за, може щось придумаємо корисне.
Anhelina Bohdanova 00:27:05
І пам'ятаю, по-моєму, Рома казав, що окрім того, підготуватися до екстерного ретро, тобто може будуть якісь думки, ідеї, які можна буде, наприклад, обговорювати з Проналі, пропонувати щось. Мені здається, це теж, якщо вийде так зробити, теж може бути непогано.
Stephan Protsack 00:27:24
Можливо, можна запланувати комунікацію.
Vlad Shapik 00:27:32
Ну, якщо вже про проналі говорити, то тут можна щось придумати.
Anhelina Bohdanova 00:27:39
Так, я думаю, що це просто може бути корисно в плані того, щоб, знаєте, на екстернало, скажімо так, ретро, не вигадувати на місці вже. А якщо в нас вийде щось з екстернало-ретро, таке tangible, ну, прекрасно, можемо піднімати на екстернало-ретро, говорити про проналі, казати, от така там ідея є, може так зробимо, ну, умовно, якось так. Окей, добре, поки що є тоді дві цілі, тоді повернемося наступного тижня. Так, що в нас далі? Улюблені Q4 цілі? В чому тут питання? Минулого разу ми працювали на борді для того, щоб придумати, подивитися, побачити, що ми могли б взяти в плані автоматизації процесів. В принципі, у нас є ця борда. Я думаю, що ми можемо закрити цю тему, я не пропоную це робити сьогодні, можемо це зробити, наприклад, в п'ятницю, або можемо сьогодні. І просто подумати, хто що міг би взяти, що фізібл, що не фізібл, що відкласти і не відкласти.
Anhelina Bohdanova 00:28:59
Тобто, закінчити цю роботу і подивитися загалом, чи ми можемо рухатись в цьому напрямку зараз, чи нам треба щось передумати.
Stephan Protsack 00:29:10
Знаєте, я щось і подумав. Ні, стоп, зачекай. У мене буде більше конкретного. Ти казала подивитися зараз, хто що може взяти, чи ми хочемо щось змінювати, так? Правильно?
Anhelina Bohdanova 00:29:30
Або зараз, або в п'ятницю.
Stephan Protsack 00:29:32
Давайте в п'ятницю. У мене є ще кілька ідей, які я хотів би сюди писати. Я щось згадав, такі речі. І я би, знаєте, що підв'язав? Під реліз. Я би це підв'язав під наше Internal Retro по релізу, тому що, наприклад, у мене є зразу такий, наприклад, тайбер до того, що відбувалося технічно на релізі, до того, що ми можемо покращити. Тому давайте... Або цю п'ятницю, або на наступний call після ретро. Вернемось.
Anhelina Bohdanova 00:30:19
Окей. Дивіться, у нас на цю п'ятницю, в принципі, у нас якраз оцей слот, де ми планували, що у нас п'ятниця без демо і ретро. От ми можемо дивитися на всі автоматизації і в ту сторону рухатись. Тобто у нас оце в п'ятниці має бути. І по факту з того, що є, у нас от downtime. Це те, що обговорювали ми насправді. Там я дивилася трошки нотатки, не договорили. Правильно?
Stephan Protsack 00:30:45
Правильно, ми маємо це більш in-depth проговорити п'ятницю.
Anhelina Bohdanova 00:30:52
Якщо не з'явиться нічого термінового, ми можемо дійсно спробувати в п'ятницю цю роботу закінчити. Ну, а якщо ні, то як завжди, на наступний Oracle, на наступний TechColl і так далі. Але поки що здається, що це має спрацювати навіть цю п'ятницю. Добре. Ще одна штука. Я говорила з командою автоматизації по креденшелам аішних моделей. Я хотіла просто апдейтнути, бо ми говорили про те, щоб використовувати Gemini, наприклад, або ще там щось. Воно не робить. То платно.
Stephan Protsack 00:31:38
Платно, так.
Anhelina Bohdanova 00:31:39
Кіпа, всі API-шки, вони платні, а другий момент – це те, що в команди автоматизації якісь є ключі, але немає списку, щоб десь зайти і щоб інші команди могли використовувати. І трошки не структурований цей весь процес. Якщо потрібен доступ до API-шки, то треба робити реквест в каналі, пояснювати на що і далі по процесу, скажімо так. Просто щоб ви знали, мені сказали, що вони візьмуться на замітку і попрацюють над цим в майбутньому. Але коли в майбутньому – це поки що невідомо, тому що як у нас, так і у всіх, купа справ, купа цілих.
Vlad Shapik 00:32:26
Це щоб організувати ці ключі, так? Так, щоб, наприклад… Попрацюють.
Anhelina Bohdanova 00:32:32
Тут просто навіки, тут є ціла папочка з різними штуками по автоматизації і так далі, документаціями, гайдлайнами і подібне. Тут по гірбайту, інтеграції, схеми, діаграми і так далі, мітінг нодс і подібне. Але з того, що я просто читала і дивлюсь, що цю документацію пише, скоріше, АІшка. Тому що тут іноді дуплікати, іноді ще щось. Я просто говорила з Толіком з автоматизації, він каже, що поки що немає структури в цих ключів, кожен використовує, що може. Ми просто зробимо свій ключ та й десь його всунемо і все. Ну, так, якось так. Якщо треба буде, от така інфа, хотіла поділитися, щоб там на майбутнє. Добренько. Так, у нас тут ще один пункт, Вадим, від тебе. Давай, у нас є час, в принципі, ми можемо торкнутися.
Vadim Kovalenko 00:34:00
Так, я знаю, це можна було б як арка на ретро зробити, але я вирішив це якомога швидше. Тобто, якщо на продакшені щось там відламалося, чи якась регресія, тоді це рахувалося за hotfix, і людина займалася відповідно за процес релізу, вона піднімала цей, ну, продакшен, коротше кажучи. і деплоївати туди ті зміни. Я просто боюсь, що ми можемо, знаєте, вести таку практику, що ми будь-що будемо вважати за hotfix, і в нас релізи почнуться взагалі в кожну суботу.
Roman Stolar 00:35:07
Я з тобою просто згоден в загальному з усім, я про це думав і вчора, і в загальному, щоб це не прийшло в якусь для них хорошу практику, що а, то ми можемо часто релізатись, якщо щось стоїть срочно. І в мене була ще думка зробити такий текст, щоб розділити, що це не hotfix, а що це аргент реліз. А в нашому випадку, я просто сподіваюся, що не повториться, ми по факту робимо цей реліз по двох причин. По-перше, бо їм треба ці зміни, тіпа аргент реліз, а по-друге, щоб нормувати наш реліз schedule. Але то якось так, я згоден з тобою, що треба можливо на ретро правильно їм пояснити, що це одноразова акція, швидше ніж постійна практика.
Vlad Shapik 00:36:08
Да, повністю погоджуюсь. Мені теж Чорний Палас не сподобався, оце, що давайте реліз там, ну, нічого ж не докажеш. Просто справа в тому, що я не то що переживаю, я ризик в тому, що якщо ми там зарелізимо, це ж, я скажу, що я так розумію, припрод не будемо підіймати. Це просто якось потести Аня на тесті, і, я думаю, так воно і полетить. І це просто ризик в тому, що, по-перше, тест це не припрод, а, друге, ми даємо скидку на те, що ми так більш-менш потестимо і сподіваємося, що все буде нормально. Але ми себе ставимо трішки під такий ризик, бо, хто знав, друг, ми там щось недотестували по нашому регрешенчик-лісту, і воно завалиться, а винуваті будемо, понятно, хто ми. А те, що ми пішли назустріч, ну, то вже нікому не цікаво буде, що там бага яка з'явиться, яку ми пропустили через те, що не пішли по регрешенчик-лісту. Тому, ну, теж, якби, не дуже хороша така практика і через цей аспект.
Stephan Protsack 00:37:31
Питання, я би хотів, щоб всі подумали, як ми будемо, як тоді нам поводиться в майбутньому, як нам аргументувати це все. Ну, допустимо, через два тижні приходить Пронадік і каже знову, треба Hotfix. То, що вони називають Hotfixом, whatever.
Vlad Shapik 00:38:00
У нас є процес, і він більш-менш надійний. І треба його постійно запускати, і воно буде почуть-чуть тормозити їхню роботу, ну не їхню роботу, але нашу роботу тормозить, ми менше будемо задачі робити, нам треба буде підняти препрод, і вони просто будуть відчувати, що ход фікси, як хочуть хай називають, Воно, це не швидка штука, і щоб воно було швидким, це треба гроші вкладати, а просто пушити код, коли заманеться, ну, ми так не працюємо, це не наші стандарти. Хочете працювати так, давайте гроші, ми зробимо, щоб бути кожен вечір деплоїтися. Ні, то це треба три дні на Release Preparation чи два, і потім Release в суботу.
Stephan Protsack 00:38:45
Дивись, знову ж, ти ставиш позицію, ви хочете, ми зробимо, ви хочете, ми зробимо. Це з одного боку правильно, а з другого боку вони скажуть, ну ні, ми не хочемо так. Тут треба з точки зору відносин теж подумати, як це подавати і як подавати аргументацію. Не просто, бо там А, В чи Ц, а давайте, є варіант А, піднімати це на ретро, що фікси важко робити, щоб пронаді заганяти це в голову, щоб воно не думало, що це, там, двері. Коротше, варіантів є дуже багато. Я просто хочу, якщо ми проводимо таку комунікацію, щоб ми чітко подумали, як це подати так, не для того, щоб відстоїти свою позицію, а для того, щоб отримати результат. Ось, і це важливо.
Stephan Protsack 00:39:40
І з різних боків на це подивилися.
Vlad Shapik 00:39:43
Я просто думаю, що в нас ще є можливість не давати їм показувати, що ми можемо відходити від наших правил, і якщо ми ще пару разів так зробимо, я думаю, наступного року, то взагалі всі забудуть, що в нас є Release Preparation Time, і ще щось там, ці всі правила, вони вже не будуть актуальними, і ти не зможеш сказати, що ми так працюємо, так і в нас Flow, тому що раз, два, три, вже скажеш, так ви ж так робили, ну ще раз так, значить, зробите. Ось, ну, я просто думаю, що не варто давати повод їм побачити інший підхід, який нам може більше проблем принести, чим, ну, там якихось, бо ну все.
Anhelina Bohdanova 00:40:41
Давайте далі, Рома, а потім...
Roman Stolar 00:40:44
Так, я просто хотів сказати, що я згоден, що їм треба якось промивати мізки, скажімо так, тим, що Hotfix, це по-перше, воно збиває ритм всієї команди. Тобто команда зосереджена, хоч робить Hotfix одна людина, але по факту збиває ритм всієї команди, бо всі задіяні в то, щоб пошвидше це все об'єднати і потестувати і так далі. І по-друге, так, це створює, це теж треба казати, що то, що в нас один Hotfix пройде так плавно, не означає, що всі Hotfixи пройдуть плавно, і це може створити більше проблем, ніж рішення цих проблем.
Vadim Kovalenko 00:41:29
Якщо вже вести розмову про те, щоб якось з ними домовлятися, я це бачу, напевно, таким чином, що треба просто виділити, я не знаю, максимальну кількість подібних urgent release на квартал там чи на півроку. Ну, умовно кажучи, один такий urgent release на два місяці або на квартал просто, щоб тоді нам треба якось до них донести, що якщо ми дійсно будемо час отаке робити, там же є ще і квартальні якісь там цілі на рік і ми до них там взагалі ніколи не доберемося і доносити, що от фікс, це ти фіксаєш щось, а не фічу там додаєш на швидку руку.
Stephan Protsack 00:42:24
Я не хочу лізти в деталі, але я хочу знову ж. В будь-якому випадку, який я пройшов, ми не вибрали. Пам'ятайте, що якщо ми починаємо говорити правилами і квотами, ми теж підписані на правила і квоти, такі як даун тайми і все решта. Тобто ця гра може відбуватися в два боки. Тому прошу всіх про це подумати. Це все.
Anhelina Bohdanova 00:43:06
Окей. Було б кльово це прокомунікувати. Питання як? Без якихось...
Stephan Protsack 00:43:13
Ну, давайте... Дивіться, в мене є ідея. Давайте ми це на ретро піднімемо. Бачите, тема важлива всім, всіх, всіх суседів. Давайте ми це і на екстернал, і на інтернал ретро піднімемо. І подивимось, яка взагалі реакція, яка аргументація існує в країні. Як перший крок.
Stephan Protsack 00:43:32
На інтерналу ми можемо поговорити більш відкрито, звісно, з точки зору, кого що буде, кому що не подобається. На екстерналу це буде більш такий, як-то правильно сказати, більш політичний апроач, щоб навести каналі на думки і так далі. Тому давайте піднімемо цей територій, це справді чудова штука.
Anhelina Bohdanova 00:43:59
Окей. Знаєте, з того, що я почула, воно мені зараз звучить як велика кількість ризиків, яка пов'язана з цим. Тобто це теж спосіб подавати інформацію, що є такі, ми можемо це зробити, ми вже це будемо робити, коли там, в п'ятницю.
Stephan Protsack 00:44:20
Ну, а навіть то, що вас сказав, просто написати карточку на ретро, що, тіпа, хотфікси і такі релізи приносять велику кількість ризиків, ми б ідеалі хотіли б мінімізувати кількість таких цих. Це валідний стейтмент, і він абсолютно показує, можна навіть там кілька ризиків написати. Тобто це, насправді, абсолютно валідна карточка на ретро, яка показує нашу позицію в місті, де ми маємо показувати свою позицію.
Anhelina Bohdanova 00:44:50
Тільки тут єдиний момент, що як ОСХАП, як стейкхолдер основний, він може сказати, добре, ми приймаємо ці ризики і хочемо хотфікс.
Vlad Shapik 00:45:01
Та хай що хочуть роблять. Ну, тільки скажуть, приймають. Ми напишемо про це в каналі, що не приймають, і до побачення.
Anhelina Bohdanova 00:45:07
Ні, сам факт в тому, що це окей, що ризики є, і це окей їх підсвічувати, але є дві сторони медалі того всього. Тут, коротше, по процесу просто так піти, воно може не дуже спрацювати в цьому випадку.
Roman Stolar 00:45:32
Просто розумієте, я одноречній на пану Владу більше сказати, що вони то можуть осеплити ризики, а фіксувати потім будемо все одно ми.
Anhelina Bohdanova 00:45:47
Але, з другого боку, в такому випадку вони розділяють відповідальність за ці ризики, розумієте? І тіпа, якщо це буде якась урджин-задачка чи ще щось у спринті, ми скажемо, ну, блін, місця нема. Ну, якщо дуже треба, ну, шистре буде кинути.
Stephan Protsack 00:46:02
Це от, про що ти говориш, це дуже хороше. По-перше, щоб вони розділяли ризики. По-друге, ми кажемо, ну, окей, це можливо. Бачите, оці задачі, вони, скоріш за все, не встигнуть це зробити. Ну, коротше. Ну, тобто, дивіться, тут така тема. Ладно, це дуже-дуже велика тема. Давайте реально її на ретро піднімемо.
Stephan Protsack 00:46:26
Це чудово, що всіх є з цього приводу думки. От, я б хотів їх більш детально послухати.
Anhelina Bohdanova 00:46:35
Добре. Ми якраз он-тайм. Тому на цій прекрасній ноті, якщо в когось будуть думки по цій темі, записуйте їх, щоб десь не забути, щоб ми трошки економили час під час обговорення. Вибачайте за майже тавтологію. От, все. Тоді всім дякую. Гарного вам дня. І побачимось на Backlog Refinement, правильно ж?
Stephan Protsack 00:46:58
Аня, можна згодитись на ті хвилинки? З тим, з ким побачимось. Давайте. Всім побачимось.
Roman Stolar 00:47:06
Побачимось. Я тут. Та, то коротко. Вже ці зміни, які плануються в п'ятничний хотфікс, є в майні. Я вже підготував CherryPix PR для реліз брендчі, але той PR не буде померзлений, чи апрувунтий, поки ти не потестуєш. Взагалі весь контекст процесу хочу розказати. Планую я релізити, чесно, годину. Те, що не скажу, в п'ятницю.
Roman Stolar 00:47:43
Або зранку, або трошки між ранком і обідом. Планую релізити тільки на продакшн. Навіть на стейджинг не буду. Щоб, як би сказати, спростити процес. Це було вчора степо і обгорено, але я ще це напишу, напевно, завтра для прогналі. Ну, образно, для всіх. Так, я потестуватиму. Це все те, що в майні, залити вже на тест. Так, так, так. Якщо тебе будуть завтра чи сьогодні, залежно, коли ти будеш протестувати, питання по функціоналу взагалі, ти думаєш, що щось не працює, то сконтактуй зі мною, ми це все будемо з тобою перевіряти. Це є задача. Я просто 2 дні була на іншому проєкті. Задача є, воно все вже на мені, так?
Roman Stolar 00:48:37
Воно в Ready4QA. І єдине що, то я тебе, може, завтра попрошу, або в п'ятницю, якщо ти зранку будеш, щоб ти мені ще показала, як Smoke Testing на Production робити. Я ж кажу, або завтра, або можеш зі мною його зробити перший раз в п'ятницю на самому релізі, якщо ти будеш доступна. Буду я доступна. Ще поговоримо. А тоді, як маєш час, чи сьогодні, чи завтра тестуй. Це ок, тоді я той pull request окремий в реліз брендчу померджу.
