# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2026.01.07

Vlad Shapik 00:00:00
Ось. Ну, нормально було. Перший тиждень ми їздили кататись на лижах в Словакію на декілька днів там. Потім ми вже приїхали додому готуватися до Нового року, там приходили батьки мої дівчини, ми відмічали Новий рік, я дуже чекав цього дня поїсти. А там коли були на лижах, то там була маленька ферма і там жили альпаки. Можна було їх прийти і купити в такому автоматі їм корм, буквально жменька невеличка. Тобто ти платиш один євро і тобі таку жменьку висипаються з цього корму. І можна їх було покормити. Вони такі цікаві тварини, я ніколи їх зблизька не бачив до того моменту.
Vlad Shapik 00:01:12
Вони, по-перше, схожі на верблюта, але без горба, а інше це те, що вони мичать як вівці, але не так грубо. І мичать, бо коли ти до них підходиш з кормом, вони починають одразу це мичати, що їх треба покормити, вони, напевно, вже звикли, що до них приходять люди. Класно було, це така місцина, можна було до них сходити.
Anhelina Bohdanova 00:01:51
Класно. Ну і ще вони пушисті, варплітові, не пухнасті.
Vlad Shapik 00:01:58
Так, вони такі м'якенькі. Потім до мене приїжджав дідусь, батько, і на два дні ми тут прогулялись. Вказали місто, і це він поїхав. Ну, так активно пройшли ці два тижні. Я радий, що була така можливість, і що взагалі була така можливість в команді і в компанії піти на відпустку. Якось цей новий рік почався, і як будто би заново починаєш... Була така перерва, і зараз, як заново починаєш місію.
Vlad Shapik 00:02:46
Ось.
Anhelina Bohdanova 00:02:49
Ой, ну клас, слухай, Влад, звучить супер просто. Що і відпочив, і нове щось побачив, зробив. Ну, альпак. Альпак, я так розумію, це вперше, так?
Vlad Shapik 00:02:59
Так, я ніколи... Ну, я думав, вони... Знаєш, трошки страшно було перший раз їх кормити. Я побачив потім такі зуби, дліні сантиметрів по 3-4. І вони ще так... Якось у них не так, як у людей, вони так рівно ходять, ну, зазвичай. А у них вони ось так якось.
Vlad Shapik 00:03:18
Я не знаю, як в них так вони ходять, але як зубило, якщо вони так разом стоять. От, я думаю, зараз як хапане за пальця, але ні, вони так губами. Обережно.
Vadim Kovalenko 00:03:29
З їхньої шерсті, до речі, самі дорогі світера вяжуться.
Anhelina Bohdanova 00:03:34
Ага. Ага. Отак-от. Це може, щоб їм зручніше було, я не знаю, зубами хапати щось? Ну це така підозра, що в них так зуби трошки під нахаром.
Vlad Shapik 00:03:50
Може, може. Мене є, ось тут одна фотографія. Зараз. Якщо не проти, я покажу.
Anhelina Bohdanova 00:04:05
Бувай!
Vlad Shapik 00:04:16
Ось такий. І оцей, саме ось цей альпака, він коротше всі, коли до них підходиш, їх там було декілька, ну не знаю, може п'ять. І коли ти до них підходиш, вони відразу біжуть, і ти думаєш, ти ж будеш їм щось давати їсти. А оцей він стояв в стороні постійно, і знає, і до нього треба було окремо підходити, він як-будто би, не знаю. Прошений, біжений, горний, і йому окремо треба було підходити, і оце як до нього підходиш, і даєш йому щось їсти, ну оцей корм, який там був, і він не їсть, якщо хтось починає бігти поруч. От він одразу відвертається і дивиться кудись. Потім, якщо ти їх відволікаєш з цих інших, то тоді він їсть.
Anhelina Bohdanova 00:05:21
Цікаво, але дуже милашне. Я прям уявляю цей коврик з нього, з шерсті.
Vadim Kovalenko 00:05:30
Гуглі ще дорожче є, вікунні вони свої.
Roman Stolar 00:05:36
Що смішне просто, що от Волода розказав про Альпак, а я десь, може, днів три тому говорив, що тут біля Львова зробили будиночок, 30 км від Львова, де можна орендувати будиночок з ночівлюю, там є очан, баня, і там є ферма Альпак. І тільки ті, хто проживає в тому будинку, можуть цю ферму безкоштовно брати. Ну, і ти подивишся на Альпак. Напевно, схоже, що Влада можна теж покормити і так далі.
Vlad Shapik 00:06:05
Ну, тільки там треба було платити, і, напевно, Ангеліна тільки була. То я сказав, що там треба було, типу, один євро закинуть, щоб получити корм. Ну, в такому боксі.
Roman Stolar 00:06:16
Та, я не знаю, чи тут таке, але просто смішно, що якраз пару днів тому я про Альпака говорив. І ти якраз розказав.
Vlad Shapik 00:06:24
Ну, багато дітей туди приходить, їм цікаво. Ну, не знаю, хтось, видно, боїться. Там один мальчик був, йому страшно було. А так, була там дівчинка, їй прямо цікаво. Вона вже і того покормила, і того покормила. І ще в мене така одна фотка є. Це я там фотографувався на схилі.
Vlad Shapik 00:06:50
Там найвища точка була, 2020 метрів. Ну, в жодному році теж там були. Не фотографувався там, і воно так цікаво, коли ти їдеш, спускаєшся, і потім от проїжджаєш там, не знаю, спускаєшся метрів на триста, і потім починаються хмари, і ти туди вже як к темноту заїжджаєш, потім знову піднімаєшся, і там так ясно немає хмар, і заїжджаєш, і знову там хмари, і таке розуміння настає, що оказується, коли в нас там якийсь туман, то це не означає, що там десь буквально на пару сотень метрів вверх там нема ніякого туману, і люди живуть, якщо є такі там країни, які так високо в горах живуть, люди живуть без таких проблем, як похмура погода і туман. Це в Словакії такий курорт, називається Ясна, це в Татаре. Він там в принципі один такий. Я не знаю, може ще є туди нижче, там в Румунії, чи деще, ну туди легко їхати. А цей такий, він найближче до Вроцлава і вихідно в принципі. Порівняння там з Альпами, там взагалі космічні стіни порівняння з цим курортом. Можна покататись там 40 кілометрів раз, але взагалі якщо їхати, то краще їхати зараз, бо вже там все понакидували всі траси снігом.
Vlad Shapik 00:08:42
Вони ще тільки накидували, там може 50% було. Багато українців теж і в кафе працюють багато українців. Якби не складно, якщо так. Там якісь є проблеми з мовою, знанням іноземної мови.
Anhelina Bohdanova 00:09:05
Клас. Ну, Влад, ти маєш бути супер готовий до роботи після такого відпочинку.
Vlad Shapik 00:09:11
Да, да, я вже готовий.
Roman Stolar 00:09:14
Тут автор відповідав на 13 сторіпоінтів, да?
Anhelina Bohdanova 00:09:18
Ну, не на цьому дзвінку.
Vlad Shapik 00:09:23
На іншому дзвінку. Як ми там говорили вдома, і така фраза проскочила. Від моєї подушки безпеки, як кажуть, ну там, фінансової, залишилась тільки наволочка. Тому я готовий. Кажіть, куди і що.
Anhelina Bohdanova 00:09:47
Може, я ніколи не чула. Це шикарно просто. Добренько. Давайте тоді до праці. У нас сьогодні багато дуже топіків проговорити. Давайте так. Щось є терміново від когось? Добре, якщо є не термінове, додавайте, будь ласка, в адженду. Окей, давайте тоді по порядочку з метриками. Нам є що сьогодні дивитися?
Vadim Kovalenko 00:10:23
Я додав дані, можливо, Влад розповість, як ми рік завершили.
Vlad Shapik 00:10:28
Так, я там можу додати. Давай тоді з минулого року почнемо і вже тоді перейдемо до наступного, до цього, 26.
Vadim Kovalenko 00:10:39
Давай.
Vlad Shapik 00:10:41
Окей, так, я пошарю цей дешборд. Я тут, в основному, закрив просто квартальні показники, загальні квартальні. І що в нас вийшло? Вийшло, що Release Preparation Time так і залишився 1,6, як минулого року я говорив. Ось, 1,6 днів в четвертому кварталі. Аптайм у нас 99,6, найнижчий, ну за рік ми інакше не вийшли, 99%. Рекавері тайм в четвертому кварталі так і залишився одна хвилина, це найкращий рік, ой, найкращий квартал в минулому році.
Vlad Shapik 00:11:32
Складно сказати чому, але, я думаю, це теж причина того, що багато було hotfixів влучних, пов'язаних з дамлодом, даних, от, і з блокуванням там, я вже не пам'ятаю, якихось користувачів, от. Тому, я думаю, так воно і допомогло підтримати це.
Stephan Protsack 00:11:58
Ми ще змінили, як працює OpenStack, як він міряє, що в нас міряє в даунтаймі, я забув. BetterStack, от, ми ще оновили, як він працює, він ж тепер трошки по іншому міряє. Плюс, ви знаєте, я дивлюся завжди, коли ці даунтайми вискакують, я заходжу на вебсайт і він працює. Я взагалі не впевнений, що ці даунтайми вискакують, що там взагалі відбувається. Тобто, як воно тільки вискакує туди, і я відразу ж іду на вебсайт, і я відразу ж можу його завантажити, там немає нічого від коштів, бо, знаєш, я там не завантажився, перезавантажив сторінку і запрацював. Я не впевнений, наскільки accurate взагалі оцей даунтайм-метр, який воно зараз є. Я маю на увазі, принаймні, на оцих маленьких хвилинних даунтаймів, які час від часу вискакують.
Stephan Protsack 00:12:50
Я не знаю, наскільки вони точні, чи вони взагалі відбуваються.
Vlad Shapik 00:12:56
Ну, да, хто знає. Чому так?
Anhelina Bohdanova 00:13:01
Ну, принаймні, навіть з ними все одно ми за таргет не падаємо. Тобто, даун тайм може бути або такий, або вищий, теоретично. Правильно ж?
Vadim Kovalenko 00:13:09
Це ж ми ще відслідковували, що ці контейнери перестворюються лон-балансером. А Беттерстек, він чекає на те, поки вони перестворюються, і ловить тайм-аут. Тому, причинно, тут, напевно, десь глибше. Чому саме вони перестворюються? Що тригерить?
Vlad Shapik 00:13:45
Значення за четвертий квартал 25-го року – 11 559 доларів. Нищих наступного року точно не буде. Ну і їх бонусів чи цих кредитів має вистачити в наступному році. А навіть з такими показниками GCP кости середнє значення 1155 доларів. Я думаю, там нижче під кінець року, тому що менше користувалися сайтом в кінці грудня. І тоді там були в нас вистаченькі показники у третьому кварталі, бо там була якась ситуація з тим, що... Ні, це не в тому році, це навіть не в цьому році, ні. Ну, я думаю, просто під кінець року менше користувалися, то воно так і знизилось.
Vlad Shapik 00:14:39
В принципі, нічого такого, я додав тут останні дні, дописував за грудень, аптайм і все заповнював. Я думаю, можна закрити цю вкладку 2025 чи сховати.
Anhelina Bohdanova 00:14:53
Да-да, я, в принципі, закрию. Ага, ти все, перестав. Ну, давайте я по аніним, по своїм теж, щоб закінчити. По deployment frequency ми знаємо, на 102.33, але то за рахунок hotfix, там нічого такого. Шо далі? По change failure rate, hotfixes, знову ж таки, це найвище значення по 2025 році, в четвертому кварталі. Тож, мені здається, що всі в курсі, я не буду зупинятися тут. По regression, в принципі, в межах норми, їх не так багато було. Lead time to change – 22, ну, бачите, ну на приблизно 20 чомусь днів. В нас деякі задачі переходять зі спринта в спринт, відповідно, ми їх релізимо пізніше.
Anhelina Bohdanova 00:15:42
Тому таке, при таргеті 15. Коротше кажучи, це буде все на 2025 рік. Я думаю, що, да, я потім закрию цю вкладку. От. Тут, шо, скажіть, є шо обговорювати, є шо дивитися, саме по цьому, по 2025 році.
Vadim Kovalenko 00:16:02
Може якісь висновки можна зробити? Чи таке воно нам каже загалом?
Anhelina Bohdanova 00:16:09
Мені здається, що нам взагалі треба поговорити про метрики в розрізі, як ми далі з ними будемо жити і працювати. От. І це дуже така окрема тема, як на мене. Ми про це говорили минулого року.
Stephan Protsack 00:16:20
Я би сказав, що в загальному курс нам треба тримати на зниження трекінгу цих метрик. В цілому, якщо в нас фактично залишиться троє, оверхед трекіння цих метрик, напевне, не вартий свічок. Треба буде трекати якусь меншу частину, то, що ми вважаємо реально важливим. Перерозсмислити це все.
Anhelina Bohdanova 00:16:46
Давайте ми це заплануємо на якийсь через тиждень, через два тижні. А поки що, поки що, на 26-й рік, ну, типу, все так і лишається. Я думаю, що нам просто треба трошки часу, щоб ми зустрілися і це все проговорили, бо деякі метрики ми не трекаємо, деякі в нас додані тут, ну, і таке. Ось. Добре, тут по 26-му році, Влад, я бачу, ти вже щось апдейтив. Це я апдейтив. Ой, Вадім, вибач, то ти апдейтив.
Vadim Kovalenko 00:17:26
Я апдейтив, я не буду багато часу тут займати. Весь кости в нас такі самі. Фактично 11 800 доларів в місяць форкаст. Доун тайм в нас був пів хвилини вчора. Тобто це не критичне значення. Ці кости стосовно геокодингу, вони в межах норми йдуть наразі. Ну, і все.
Anhelina Bohdanova 00:17:56
Добре. Давайте цю тему тоді поки закриємо на сьогодні. Скажи, Степ.
Stephan Protsack 00:18:04
Ні, я хотів поводитися.
Anhelina Bohdanova 00:18:07
Добре. Окей. Дивіться, що у нас наступне? По релізу, який плановано на 17 з бекапом 24. У нас поки що, я бачила, що немає визначеного, хто буде робити цей реліз. І хотілося б про це проговорити і визначити. І в GitHub реліз протоколі теж прописати.
Anhelina Bohdanova 00:18:33
Що у нас там відбувається?
Vlad Shapik 00:18:49
Ну, я бачу, що тут в реліз протоколі, я бачу, я не знаю, чи, як ми там закрили цей рік, ну як не то, що не знаю тут, наче останнім часом багато Вадім в релізі робив, то я думаю, точно в нього відпадає, там, мені здається, він навіть екстра зробив. Реліз. От.
Anhelina Bohdanova 00:19:23
Ну в нас варіантів небагато. Або Вадім, або Влад. Ти?
Roman Stolar 00:19:28
Може Рома хоче встигнути? А коли? Давай вжиття. Я не проти.
Vlad Shapik 00:19:37
А у Роми є останній день роботи?
Roman Stolar 00:19:39
Ну ще не сьогодні, але вже... Коротше, ми до того дійдемо.
Anhelina Bohdanova 00:19:44
Так, ми сьогодні ще про це поговоримо, але потихеньку Рома буде рухатись на інший проєкт.
Vlad Shapik 00:19:49
А, ну давай тоді я буду наступний реліз проведу.
Stephan Protsack 00:19:54
Там тільки важливо, якщо ти будеш релізити, Влад, щоб наступному тижні синканутися з Вадімом, бо там будуть проблеми. Можливо, ми можемо навіть синканути State Production. Там, коротше, буде синк Тераформ Стейта зробити, бо DW встановив версію Кафки, і наш Тераформ не колтається, як екстерном зміни треба State заімпортити по Кафці. І, я думаю, може, ми би це домовилися зробити наступному тижні за межами релізу, просто синхронізували цей State, а потім вже релізнулися, щоб ми в день релізу цю синхронізацію Стейту не робили.
Vadim Kovalenko 00:20:34
Можна лише попередити, що там, можливо, буде долтайм.
Stephan Protsack 00:20:38
Ну так. Окей, ну ладно, давайте то вже інше. Просто це треба обов'язково проговорити і далі зробити до самого дня релізу.
Vlad Shapik 00:20:46
А це можна з гілки, яка вже зареалізована, зробити, правильно?
Stephan Protsack 00:20:53
Ну, це треба буде через, я так, скільки я пам'ятаю, це не те, щоб з гілки, це треба буде йти в консоль, на Бастіон, і там з цим всім гратися. Це не те, щоб навіть код.
Vlad Shapik 00:21:03
Ага. Ну, ладно. Тоді наступного тижня, так? Так.
Stephan Protsack 00:21:09
Я би не знав, ще треба подумати, можливо, ми би не подивимося. У нас, в принципі, нам OpenSearch то не треба, нічого з OpenSearch робити, правильно? На цьому реалізі. Відповідно, ми могли би його зареалізувати, може, і не в суботу, якщо що.
Vlad Shapik 00:21:26
Ага. Ну, да. Окей, давайте тоді в понеділок поговоримо, і я поставлю, може, дзвінок якийсь на понеділок, щоб... Я можу окремо... А, тихсесію, окей. Добре, я тоді додам тихсесію. Я просто, чесно, не дуже... Я там читав те, що Вадім писав, але я не дуже поняв, що треба зробити, і... Проговоримо, може, тоді синхронно я там поправлю, чи зроблю, або ми разом зробимо. Просто, щоб зрозуміти, в чому справа.
Anhelina Bohdanova 00:22:06
Добре, тоді тут теж закриваємо цю тему. Давайте далі за Рому. Рома потихеньку буде переходити на Atlantic. Тут питання в тому, що коли ми це можемо собі дозволити. Виходить, що є одна задача. Ром, ти казав, що сьогодні-завтра...
Stephan Protsack 00:22:33
Він вже вистоює на рев'ю.
Roman Stolar 00:22:36
Та-та-та. У нас найближчий день. Скоріше, сьогодні-завтра буде залежно.
Anhelina Bohdanova 00:22:45
Тоді дивіться. Я так розумію, що на Atlantic вже навчора. Що ми, як ми? Ще цей тиждень, Рома?
Stephan Protsack 00:23:01
У нас зараз активних задач на Ромі немає. Цю задачу, яку він доробляє. Напевне, цей тиждень. Щоб не обривати якийсь флоу. Тільки треба буде подумати, з чим Ромі зайняться протягом цього тижня. Насправді. Тому що, в принципі, є ідея.
Stephan Protsack 00:23:33
Але подивимось.
Anhelina Bohdanova 00:23:41
Так, хорошо. Тоді як ми будемо зробити? Я так, коротше, в мене є така думка, що є ймовірність, що з наступного тижня, Рома, навіть коли ти будеш переходити, є такі можливості, що треба буде Рому десь попросити щось там доробити і так далі?
Stephan Protsack 00:24:00
Це гіпотетично можливо, а з того, що я розумію, на Атлетіку у нас є люди, які там працюють і паралельно наші інші проєкти роз'єднані. Тобто це не то, щоб там Рома пропаде і ми його більше ніколи не побачимо. Хіба що ми вже Рому настільки замахали, що він скаже, ні-ні, пацани, я зайнятий на Атлетіку, в мене нема коли з вами тут, оце все, якось давайте без мене, розберіться.
Anhelina Bohdanova 00:24:30
Рома, ти ж так не скажеш, правда?
Stephan Protsack 00:24:35
Подивимося по нашій поведінці.
Vadim Kovalenko 00:24:37
Він скаже, що вдьога сесія.
Roman Stolar 00:24:40
Ти можеш вирішити з 16-го, це ми пропустили брехня.
Stephan Protsack 00:24:46
Які такі можливі ідеї? Як не дощ, то свято.
Roman Stolar 00:24:54
Ні, це ясно, що якщо щось трапиться. Я навіть рев'ювати можу ще.
Anhelina Bohdanova 00:25:00
Добренько. Харшо, давайте я таки ще запитаю, що там на Атлетику вони планують? Чи вони готові з наступного тижня? І потихеньку я ще з Проналі поговорю і в ОСХАП теж напишу.
Roman Stolar 00:25:13
Я також, може, не знаю, то тобі більше, Ангелі, на апдейт. Мені Юлія сьогодні писала, щоб я їй скинув свій Github аккаунт, бо нам вже просить доступ, давайте.
Anhelina Bohdanova 00:25:23
Так, так, мені Юлія також писала, я просто тому так підозрюю, що там Urgent. Але я запитаю ще. Окей. Добрінько. Хороша. Там по доступам роми і так далі, я не знаю, Влад, ми з тобою...
Stephan Protsack 00:25:43
Ми їх поки будемо тримати. Давайте їх потримаємо хоча б до кінця цього місяця, а потім коли вже... Я думаю, можна раніше видалити насправді, але давайте потримаємо хоча б до кінця місяця, а потім в кінці місяця будемо це все чистить.
Anhelina Bohdanova 00:26:00
Добре. Так, це ми проговорили. Дуже добре. Так, ще один маленький. Степ, я бачила тут, от та штука, яку Франческа репортувала, ти створив нову багу, бо воно знов почало повторюватись.
Stephan Protsack 00:26:21
Це не зовсім так. Для контексту, це дві різні баги. Одну багу ми пофіксували, а цю багу ми не пофіксували. І, скоріш за все, ця бага не наша бага. Є великий відсоток шансів того, що проблема на стороні браузера користувача.
Vadim Kovalenko 00:26:36
Ну, я цю багу не відтворив, але я там покапався з курсором, і він каже, що проблема в тому, що в нас це елемент, куди ми вкидуємо цей файл upload, там є всередині listitem.div, тому що він там потрібний, щоб він перехоплював цей файлик, коли ти перетягуєш. І це, як рахується, невалідний html, і за рахунок цього, коли відбувається реконсолейшн, перерендеринг реакту, може це трапитися. Але я це не зміг репродюснути, я навіть заходив, я там дивився на ці фоці, що там це Microsoft Edge, в ньому все нормально.
Stephan Protsack 00:27:25
Я скажу, що тут така тема. Воно відбувається не коли файли завантажуються, коли користувач клікає на кнопку Submit. Тобто там вже взагалі того скріна нема в рендері.
Vadim Kovalenko 00:27:37
Я теж переклікав Submit і тобто різні там сценарії відбував.
Stephan Protsack 00:27:44
Плюс, я не знаю, браузер уроді досить благий до невалідного HTML. Хіба в нього якийсь там старий браузер, я не знаю.
Vadim Kovalenko 00:27:54
Я ж дивився, там вже скріншот когось там взагалі з Китаю. Що там за браузер?
Stephan Protsack 00:28:24
Якась така ситуація виходить. Як ми будемо з цим працювати? Ми будемо далі працювати, не те, що гратися, а далі працювати, проналі ось бага пріоритезує, чи ми будемо якось, я не знаю, треба нам подумати, якусь стратегію вибудувати в роботі з проналі, бо, знову, ми тільки почали рік, вже знову дедлайн, вже знову якісь непонятні штуки, і знов починається, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:28:55
Ми можемо про це поговорити, але проналі от навіть мені на дзвінку в адженду поставила, як ми з багами будемо працювати, пріоритезувати і так далі.
Stephan Protsack 00:29:06
Добре, давай тегати її тут, я тут не тегав, я можу її втретє тегнути і сказати, що сі-сі проналі, let's prioritize this.
Anhelina Bohdanova 00:29:20
Я думав, що на беклог репайменті про це поговорити. Але наскільки воно спрацює, без поняття. Цей, Степо, хорошо, а як ти цю тему, щоб ми це могли потім поговорити, подумати про це, як сперналі працювати в плані задач?
Stephan Protsack 00:29:51
Ну, звичайно, нам взагалі треба якусь стратегію роботи сперналіви працювати, тому що в мене є концерн. Вона от прислала фідбек, мол, я б хотіла колзер працювати, щоб не було цих проблем, що ми, мол, типу, дедлайн пушуємо, що ми не встигаємо щось зробити і так далі. З одного боку, валідний фідбек, а з другого боку, він виглядає так, ніби вона не приймає свої відповідальності, свого цього за те, що вона робить. Відповідно, нам треба якось тоді це все, якусь стратегію просто домовитися, як ми з нею працюємо, щоб ми всі консистентно з нею працювали по певному алгоритму, щоб в нас не було якихось, щоб ми не опинилися в ситуації, в якій ми були в минулому році.
Anhelina Bohdanova 00:30:36
Я думаю, що ми ще проговоримо цей фідбек, бо задачі були додані 8 грудня. Навіть якщо їх взяти прямо 8 грудня, вони б все одно реалізнилися 22-25 грудня. Тому це як міг бути дедлайн без задачі?
Stephan Protsack 00:31:01
Це не важливо. Чесно скажу, це просто вона не бере на себе свою частину відповідальності. Відповідно, нам треба враховувати це в наших діях. Наша задача — зробити наше життя простішим, і that's all.
Anhelina Bohdanova 00:31:26
Добре, давайте тоді дуже сильно не думати про це поки, що ми поговоримо наступного разу якось, як то, поново, якщо у когось якісь варіанти є.
Stephan Protsack 00:31:34
Ну, може, єввільне скоро, так і може бути.
Anhelina Bohdanova 00:31:42
План капкан. Добре, так, дивіться, що у нас, у нас не так багато часу, нам треба сьогодні би про тілі поговорити і щось по релізам подумати. Ну, по релізам, я думаю, що давайте наступного разу, в плані того, що в нас менше людей лишається, як з ними жити, як з ними працювати. Коротше, те саме питання. Мені здається, що ми говорили не так давно на цю тему. Ми говорили про те, що нам треба про це подумати і поговорити.
Stephan Protsack 00:32:38
В принципі, брати участь. Можливо, нам варто сфокусуватися в цьому кварталі, оновити наші пейплайни таким чином, щоб нам не треба було релізати в суботу, щоб воно все відбувалося максимально, щоб ми могли реліз в будь-який день зробити. І щоб ці релізи просто не була одна людина відповідальна, а щоб ми разом релізали, там, не знаю, в середині спринтів, в кінці спринтів, щоб вже взагалі з цим всім розібратися. Можливо, не з технічної точки зору, а взагалі розібратися з цим. Оце може бути одним з наших головних цілів на квартал. Я в ідеалі це бачу так, знову ж, ми не маємо часу про це говорити, я вкладаю думку в голову, ми на тих сесіях можемо. Для мене виглядає найпростішим було би так, якби ми зробили реліз-процес таким чином, щоб кожен міг це зробити.
Stephan Protsack 00:33:31
Типу, щоб ми зробити могли це серед тижня і щоб ми могли зробити це разом, щоб не треба було одної відповідальної людини, щоб це не було чергування. Якщо можливо. Тому що при двох людях робити чергування суботні, це синий овергед і це дуже жорстко, як на мене. Двох з половиною фактично, бо в мене там кілька годин на день я фактично на проєкті.
Vlad Shapik 00:33:59
Давайте на техколі, коли то впевнено в п'ятницю, поговоримо про це. Я можу зібрати задачі, ну і задачі, що нам вистачає, ну там, в принципі, напевне так, очевидно, щоб робити це в будь-який день. Може якісь можна зробити найпростіші речі, або найякось, не найкраще, можливо, але найлегші, найшвидші, щоб ми могли це робити в будні дні.
Vadim Kovalenko 00:34:36
Можливо, заводили якусь муру в борду і там це все прописували?
Stephan Protsack 00:34:41
Там є, ми можемо, здаю, у нас є борда десь. Це можна взяти як початок, як основу розмови.
Anhelina Bohdanova 00:34:51
Дивіться, тут такий момент. Ми можемо проговорити, подумати за це в п'ятницю, але по ідеї цього кварталу команда Eligible for Commission. І тут питання в тому, наскільки цей ціль буде… Коротше, треба поставити такі результи, щоб воно було реалістично, я б так сказала.
Stephan Protsack 00:35:11
Загалі, давайте так, ми зараз не встинемо засити. Слухай, які у нас дедалі взагалі поставлені цілі?
Anhelina Bohdanova 00:35:17
Взагалі, перші два тижні кварталу. В ідеалі. По факту, зазвичай, до кінця місяця так виходить.
Stephan Protsack 00:35:25
Я думаю, що нам... Треба подумати поставити цілі.
Anhelina Bohdanova 00:35:35
Харшо, давайте ми про реалізію спецназу поговоримо. Передивимось ту мурал-бурду і так далі. Це вона більш технічна, треба буде щось робити, якісь задачки підтягувати. Ось тут тоді ризик, як це спорналі...
Stephan Protsack 00:35:54
Я поки не знаю. Я думаю, що це ризик, так. Це потенційний ризик, але... Коротше, я не знаю, хто бачив, хто не бачив, але якраз ми приходимо. Тут якийсь один з пунктів в цьому є. У нас новий Fractional CTO починає роботу зі сторони ОСХАБу. Я, по ідеї, буду завтра з ним балакати, скоріш за все, знайомитись. Чесно, я не впевнений, що він нам чимось допоможе найближчим часом, але, можливо, це буде наша можливість якісь стосунки побудувати, тому що спорналі я стосунки так і не побудував, скейт вже не побудую, а з ним, можливо, якісь і побудую, це і знаєте.
Stephan Protsack 00:36:43
Тому якось так. Якби якось допомогли.
Stephan Protsack 00:37:00
West coast.
Stephan Protsack 00:37:11
А на рахунок не технічних цілей, я не знаю, напевне це буде Relations з цим новим CTO, але там буде, напевне.
Vlad Shapik 00:37:26
Може ще ці баги, як там проретузовувати, може бути ціль.
Stephan Protsack 00:37:56
Ми кажемо, що ми круті, чого нам мають їх ставити? Ми самі поставимо, ми самі додумалися. Я не приймаю цього, це моя ціль, я її придумав, я її буду реалізовувати. Хто не встиг, не закінчиться. Я би не ставив більше, напевне, я би обмежився двома цілями, якусь одну технічну цілю, одну Relations, щоб вони були реалістичні.
Anhelina Bohdanova 00:38:22
Дивіться, тут ще така штука, я все одно планую, і ми говорили про це з Проналі, про процеси, і в нас після ретро багато Action Items в тому напрямку. Ми можемо, чисто теоретично, поставити цю ціль, типу Review Adjusted Processes, бла-бла-бла, Implement One Plus Change, умовно, бо воно і так буде робитися. Дякую за перегляд!
Stephan Protsack 00:38:47
Я не знаю, я би не писав нічого, чесно, я би от реально не писав якусь, бачиш, починається, давайте це зробимо, це зробимо, це зробимо, давайте ми зробимо дві, максимум, дві цілі, все. Добре, Вадим підтримує. Ні, я просто голосувати хотів. Голосувати? Ну, не знаю, не знаю, залежно, як ти проголосуєш. Давай спершу голосуй, потім будемо розбиратись.
Anhelina Bohdanova 00:39:39
Що за булінг починається?
Roman Stolar 00:39:42
Вийдеш з проєкту і вже одразу.
Stephan Protsack 00:39:45
Ще не встиг цей, ще не встиг лопату здати, а то вже починається.
Anhelina Bohdanova 00:39:54
Гаразд, дивіться, в нас тоді виходить з...
Roman Stolar 00:39:58
Дайте мені сказати. Та є все добре вже. Ні, ну... Та є нічого, я просто палець згору підняв і перепитав, чи мій голос ще враховує. І це все. Забули мене. Все, давайте, щоб я справедливий час не тратили.
Anhelina Bohdanova 00:40:14
Все, ок, в нас ще є 10 хвилин. Даром. Дякую тобі за твої думки.
Stephan Protsack 00:40:20
Ваша думка дуже важлива для нас. І будь ласка, звертайтеся. Ми обов'язково з вами зв'яжемось. Гарного дня.
Roman Stolar 00:40:29
Ти в концентрі колись працював?
Stephan Protsack 00:40:33
Ні, але це чомусь відбилося в мене в голові.
Anhelina Bohdanova 00:40:39
Але цей, задатки є. Гарашо, добре, в нас виходить дві основні цілі для візібіліті. І в нас що ще виходить? В нас ще виходить дві тіньові цілі. Одна – це по процесам, і друга… Виходить так, бо те, що Влад каже, що ми завжди будемо за цим слідкувати. Я почала переглядати, в мене тут було… Ага, ні, я видалила. Ладно, я потім додам. Коротше, про перегляд процесів. Ми говорили про це з Приналі. Нам треба потихеньку починати це робити, але на це треба час.
Anhelina Bohdanova 00:41:22
І Приналі поки що переносить дзвінки. Тому мені треба якось з нею зустрітися. Ми все одно будемо за цим працювати. І друга тіньова – це… Коротше, треба вам поговорити. Technical strategy.
Stephan Protsack 00:41:41
Я б її не брав активно, я б її ставив як бекбернер і подивився, що буде відбуватися з цим новим Fractional CTO. У нас не було нікого поки, крім нас, хто б цією технічною стратегією займався. Можливо, він буде кейпабул і, можливо, якраз це дасть нам таке зелене світло, щоб разом з ним це зробити. Я б, напевне, подивився, якусь таку платформу будував для цієї технічної стратегії, можливо, в наступному кварталі до цього ближче. Я не знаю, що буде відбуватися. Я б, напевне, якось так і пекграунді тримав. Поки ми не знаємо, що буде відбуватися з CTO, можливо він буде... Дивіться, які варіанти. Наприклад, приходить цей CTO, він тіпа hands-on, і він починає з нами реально працювати, допустимо.
Stephan Protsack 00:42:55
Це варіант номер один. Варіант номер два, він приходить, і він не починає з нами працювати, а працює там з Natalie, з Pramali, і взагалі так як Кейт, собі йде в свою нору. І це зовсім різні аутками для нас в загальному. До зустрічі!
Anhelina Bohdanova 00:43:12
З одного боку, да, з другого боку, тобто нам треба технічна стратегія, або з допомогою СІТІО, або без неї.
Stephan Protsack 00:43:21
Окей, ну це теж справедливий пойнт. Ну давай, хай буде бекборнер Shadow Go, але ми її не виносимо нікуди, ми між собою її пушаємо.
Anhelina Bohdanova 00:43:30
Так, просто у нас дзвінок, по-перше, запланований, по-друге, Влад, я пам'ятаю, ти хотів над цим попрацювати. Може якось, ну як Shadow Go, почати про це говорити, тримати це в голові, провести той брейншторм, цю сесію, зібрати там якісь проблеми і так далі. Ми можемо про це ще поговорити, як це, як, коротше, продовжити з цим.
Vlad Shapik 00:44:23
Деталі, так? І якраз тут буде цей СІТІО, він, може, це буде такою можливістю з ним ближче познайомитись і його втягнути в наші розмови, бо наразі в нас, як би, таких немає, як це сказати, точок суприкосновення, де ми можемо сісти разом і над чимось поміскувати, познайомитись ближче.
Anhelina Bohdanova 00:44:56
Я думаю, Щоб, може, як ти будеш говорити, я думаю, що нам треба ці точки соприкосновення знаходити, бо через проналі...
Stephan Protsack 00:45:04
Ні-ні, я не знаю поки... Слухайте, тут треба якусь політичну стратегію ще будувати, тому що я просто не можу... Я повторюю це сто разів, але я не знаю, як з проналі зараз працювати зовсім. Кожен раз, коли мені здається, що ми щось до неї донесли, мені просто здається. І тут, як з цим всім працювати, я поки не впевнений, але якось будемо рухатися.
Anhelina Bohdanova 00:45:45
Бо голова прийшла, я не пам'ятаю, в метро, по-моєму, так кажуть. Будьте обережні, не впадайте в панік.
Stephan Protsack 00:45:52
Будьте уважні та обережні. Не забувайте ваші сумки на сидіннях, не забувайте ваші речі в салоні.
Anhelina Bohdanova 00:46:05
Це дуже гарно виходить, Степ.
Stephan Protsack 00:46:09
Якщо раптом це все не вдасться, шукайте мене десь тут, в Берліні, будьте за мікрофоном, я буду говорити.
Anhelina Bohdanova 00:46:22
Добренько. Ладно, давайте на рахунок того, як працювати з Проналлі. Коротше, ми будемо говорити про це не раз. Поки ми всі разом працюємо.
Stephan Protsack 00:46:34
Це геотепатично може теж проскочити в релейшншип цілі. Якось побудова релейшншип з Проналлі.
Anhelina Bohdanova 00:46:51
Тільки як?
Stephan Protsack 00:46:54
I have no idea.
Anhelina Bohdanova 00:47:01
Давайте ми поки що спинемося на тому, що я з Проналі просто буду, ну, я хотіла на рахунок процесів почати говорити і так далі, тому що є відчуття, що Проналі не зовсім розуміє, що відбувається, або розуміє, але...
Stephan Protsack 00:47:21
Ігнорує, так? Так.
Anhelina Bohdanova 00:47:24
Але, ну, коротше, в будь-якому випадку хоча б озвучити якісь ці проблеми. Просто, якщо ми їх озвучимо, і вона скаже, ні, як це не ретро, до речі, пару разів було, вона така, ну, ні, ну, я проти цього. Ми хоча б розуміємо, що не то пальто, скажемо так, Проналі не згодна, і нам не треба тут якісь очікування будувати. А якщо раптом Проналі з чимось погодиться, ну, маленька перемога.
Vlad Shapik 00:47:56
Ти маєш на увазі погодитися з процесами, які ти запропонуєш їй? Ну, так. Ну, якимось новим там.
Anhelina Bohdanova 00:48:03
Та ми насправді говорили про це, і ми ж на ретро говорили про те, щоб не брати непорефайнені задачі в спринт.
Vlad Shapik 00:48:11
Ні-ні, я просто подумав, що я, може, щось пропустив, що є проблеми, з якими Проналі не погодиться. Я подумав, що ми вже всі поговорили з нею. Ну, коротше, я понятий думку.
Stephan Protsack 00:48:24
Ми, вроді, то проговорили. Питання, чи з того щось буде, чи воно... Це відкритоше.
Anhelina Bohdanova 00:48:32
Так, і який solution? Бо solutionів може бути декілька, і те, що ми бачимо як solution, праналі може вважати, що це проблема в тестуванні, знаєте, як той випадок з багою, умовно. Тому таке. Коротше, в будь-якому випадку, я просто почну це переглядати, і десь буду приходити, може, ми на оргколі будемо це обговорювати, може, я так десь до вас прийду по цим процесам, ми якось потім це, коротше, до праналі транслювали, але це буде трохи пізніше. Добре, завершуючи по цілях, нам треба про реліз обговорити, і stop a relationship with CTO, тут, коротше, керезати треба поставити, бо це, в нас були подібні цілі, і там може бути... Не пам'ятаю. Ну, я подивлюся, як воно було раніше, теж подумаю, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:49:23
Потім, може, ми закінчимося на бізнесі вже потім.
Stephan Protsack 00:49:27
Напевно, добре. Давайте, дивіться, якщо я з ним завтра поговорю, ми будемо знати хоча б щось, бо ми зараз прям, як суті пікошенята.
Anhelina Bohdanova 00:49:39
Добренько. Тоді на цьому ми завершимо. Ми якраз по часу чудово. Тому ще раз всім дякую. І до рефайнменту. Правильно?
Vlad Shapik 00:49:52
Так. Всім гарного дня. Всім па. Я хотів запитати, що мені можна зробити як задачу?
Stephan Protsack 00:49:58
Там є задача на вісім сторіпоінтів, яку, скоріш за все, доведеться кинути сьогодні після рефайнменту. Але можеш за нею братися з ношеном, що цілком можливо, що ти перестанеш її робити. Бо проналі має створити ще задачі, які нам треба зробити до наступного релізу. Які пусті поки. Ми сьогодні будемо з нею на рефайнменті це говорити. Але до рефайнменту, якщо в тебе є час, ти можеш почати оцю задачу розглядати, переглядати, дивитися, що там треба зробити. І потенційно братися за неї. З розумінням, що, скоріше за все, після рефайменту її треба буде покласти на паузу і взяти щось інше.
Anhelina Bohdanova 00:50:39
Або подумати про технічну стратегію, Влад, теж варіант, поки ця є можливість.
Vlad Shapik 00:50:45
А, ну да, окей. Все тоді.
Anhelina Bohdanova 00:50:50
Добренько, давайте. До зустрічі. До зустрічі.
