# [OS Hub] S&F Organizational Call — 2026.02.11

Vlad Shapik 00:00:01
Сьогодні вже кращий день.
Anhelina Bohdanova 00:00:04
Та, але планую дожити до кінця тижня, а там вихідні. Вихідні це завжди добре. Можна трошки ще відпочити. Згадувала твої слова, Влад, коли ти казав, як добре, що я взахворів і відпочив.
Vlad Shapik 00:00:20
Ну так. Але чомусь до сих пор ще якось тягнеться. Я не знаю, коли воно вже до кінця пройде, але таке якось кашлюєш час від часу і нос закладений буває. Не знаю, що воно таке. Але так, все одно.
Anhelina Bohdanova 00:00:47
Затяжні хвороби, це неприємно, звісно. Що у вас новенького? Розкажіть щось хороше. Багу я бачила, реліз я чула, давайте щось хороше.
Vlad Shapik 00:01:02
У нас в Роцлаві поставили каток. І це, я так поняв, случилось спустя 20 год, коли останній раз його ставили. Ось, це така новість, я так розумів. Я хотів сходити, але я катався в коньках в цьому році тут у Вроцлаві. У мене є ще з України коньки такі, хокейні. І ми ходили тут на такий ставок, він в парку, і він замерся. Там хлопці розчистили для хокея.
Vlad Shapik 00:01:43
Я колись бачив, вони там грали. Ну, хлопці там, мужики такі, кримезні. Вони там грали, а то на сьогодні я прийшов туди покататися. Але туди я ще не ходив. Бо там, насправді, є такий невеличкий каток, в рівнянні, який я бачив там в Києві, у Львові, у Харкові, який ставили. Такі новини.
Anhelina Bohdanova 00:02:33
Розчищають, до речі, на співденній бухти, чи або розчищають і для тих, хто на козунах катається, і для хокеїстів. Тільки мені іноді стрьомно, коли починає тепліти, і знаєте, вони там виходять, а ну вже там плюсова температура. І ти їдеш і думаєш, як вони, ну, типу, наскільки це безпечно, знаєте.
Stephan Protsack 00:02:59
Хтось розказував в нас на попередніх проєктах, був чувак, який жив в Канаді, він розказував, що в них там зимою, коли замерзають речки, люди там з сусіднього села на роботу їздять, там в місто по речці, так отак, по цьому сему, на коньках. Я не впевнений, чи я це придумав, але мені здається, що таке було.
Vlad Shapik 00:03:24
У нас так в селі було, у нас там був такий дліний-дліний ставок, як він був штучний, бо його заготили, річку заготили і виходив ставок дліний-дліний. І там, виходить, село було трішки розділене на дві частини. Люди, які жили, скажімо так, на дальньому краї, в такій арчибі, вони завжди, їм приходилось робити крюк, щоб прийти в центр. А коли цей ліаліт замерзав, то вони просто по ставку ходили через нього і все. І їм буквально це скорочувало в 5-6 разів шлях. Бо так його приходилось обгинати, а так не треба.
Anhelina Bohdanova 00:04:13
Дешево і сердито, що називається.
Vlad Shapik 00:04:15
Тобто навіть на машинах, ну в кого там Ніва була, там щось тіпу такого, бо це там на Бугор можна було, треба було виїхати, то це їздили, так, теж.
Anhelina Bohdanova 00:04:25
Капець. Блін, ну це супер.
Stephan Protsack 00:04:28
Це, звісно, це, як-то, це такі ризиковані на машині, я би вже боявся, чесно кажучи, заїжджати, але з іншого боку.
Vlad Shapik 00:04:36
Ну знаєш, у кожного свої таракани в голові. Я б теж не поїхав, але є такі.
Stephan Protsack 00:04:44
Я кажу, що ще на коньках, там, на цьому, я готовий. Це рівень ризику, який я готовий толерувати, я більш-менш впевнений, що я там, не знаю, якщо провалюся, то вилізу. А якщо на машині, це вже, блін, цікаво.
Anhelina Bohdanova 00:05:05
Так. Мені здається, що я колись бачила, як на машині переїжджали, але це супердавно було. Це коли морозикло, лід замерзає, дуже товстий. Але все одно, це екшн, звісно.
Stephan Protsack 00:05:23
Слухайте, я вибачте, мене тут просто мучать в слаку. Слухайте, якщо я сьогодні скіпну Q&A і стендап, все окей? Ніколи немає ніяких концернів? Добре.
Vlad Shapik 00:05:37
Давайте перейдемо одразу по метрикам, потім поговоримо. І по поводу релізи.
Anhelina Bohdanova 00:05:45
Так, давайте переходити, я пропоную. Давайте ми почнемо з релізу, а метрики нам потім поставимо. Вадім підтверджує, значить там немає нічого по метрикам. Давай, Влад, тоді.
Vlad Shapik 00:06:05
Перше, напевно, я б запитав Вадіма, чи там щось вдалося пофіксити по пасворду.
Vadim Kovalenko 00:06:12
Я не сильно просунувся. Проблема з тим, що цей модуль OAuth і цей кастомний фронтенд-роут на Reset пароль, вони конфліктують. Колись справа іде, коли треба це регулювати через CloudFront. І я навстиг це вчора потестувати, бо тільки воно локально працювало. Ні, я не думаю, що я сильно тут продвинувся, якщо чесно. Тому навіть не знаю, що будемо робити. Я ще планую поресуршити, там є декілька ідей. Але поки що рішення немає.
Vadim Kovalenko 00:06:58
Ну, є ще ідея, там таке рішення в лоб потенційне, але його, ну, саме останок хочу залишити.
Stephan Protsack 00:07:05
А можна так швидко, як би, в тулунг.рід, як би, дескріпцію проблеми?
Anna Bondar 00:07:21
Ну, виходить, що так. Ізначально була помилка в тому, що... UI-ID вискакував, от Вадім його пофіксав, а тепер, коли по лінії з листа переходиш, то там 404 кудись не туди ротить.
Stephan Protsack 00:07:45
Окей, а з технічної точки зараз, Вадім, що там? Чому це?
Vadim Kovalenko 00:07:56
Якби я знав, я б, напевно, це пофіксав. Чесно, чомусь цей роут, який ми підкидаємо з цього all-out, він не проходить на CloudFront. Я просто покажу код, де там може це бути. Так. Це закритий pull request, який я робив. І тут є такий, типу, як хак, який мені кросор підказав, що ми, якщо отригеримо ось цей django.root, який, ну, я так розумію, він вже вшит цей модуль allAuth, ми повинні виконати 404, і потім є інший модуль spa-static-files, middleware, він це перехопить і перенаправить на індекс HTML, де зберігається React-роутер.
Vlad Shapik 00:08:55
Ні, воно не зробить цього. Тому що React вже, він запутався, тому що він бачить, що в django встановлюється пакет, який... допомагає підтримувати хостинг реакта всередині Django, але насправді ми там не зберігаємо ніякий реакт статік файли, це просто як артефакти, які залишились після міграції реакта на S3 Bucket. Саме в цьому плані воно якби нічого не дає.
Stephan Protsack 00:09:35
Так, зачекайте, але нам треба щось зробити. Поясніть мені, будь ласка, що ми маємо зробити? Ми маємо повернути користувача на reset пароль форму, так?
Vadim Kovalenko 00:09:42
Так, так, а зараз просто повертає там 404.
Stephan Protsack 00:09:47
Окей, але ця reset пароль форма, вона на реакті лежить? Так. І, окей, але лінку ми генеруємо як? Чи хто генерує лінку?
Vadim Kovalenko 00:10:08
Я так розумію, що це OAuth модуль генерує.
Stephan Protsack 00:10:14
А де емейл береться, як там емейл? Тіпу, так, темплайт є якесь?
Vadim Kovalenko 00:10:24
Імейл, він береться, коли ми заповнюємо цю форму, на яку імейл відправити. Потім цей модуль, він, там інший, django-rest-auf, є ще такий. Він бере цей імейл і перевіряє, що цей юзер існує, і потім він юзер ID кодує весь 64 і підкидає це як токен в URL. І потім, за допомогою цього, формується оця фінальна лінка, яка потрапляє в імейл, і куди треба перейти. Але при переході на неї попадаємо в 404.
Stephan Protsack 00:11:17
Але такий роут існує на UI?
Vadim Kovalenko 00:11:22
Так, він вже існує, я його додав. Ось я замінив ось цей старий AuthResetPassword на основний.
Stephan Protsack 00:11:34
Так, а зачекай, а ти там, коли викидаєш 44, ти хочеш, щоб він... Там таке, воно зараз літає на CloudFront. CloudFront дивиться, куди воно має йти. Воно відправляє його в джангу. Воно відправляє його в джангу, а має відправити на UI. Так. Окей, а як в нас UI? Тобто, а як воно знає, коли воно знає… Як воно знає, які роути є на UI?
Stephan Protsack 00:12:07
Якщо на джангу немає роуту, тоді як воно там працює? Тобто, розумієш? Я, чесно, взагалі не розумію, як оце працює. Там десь стоїть на CloudFront 3 якийсь редірект. До зустрічі!
Vlad Shapik 00:12:23
Воно як працює? На CloudFront, якщо цей ріквест по дефолту, він відправляє все на React, на S3 bucket. А якщо це співпадає з якимись там паттернами, які там прописані, наприклад, slash API, slash там якісь ще, я не пам'ятаю, багато різних, і тоді він відправляється на Django.
Stephan Protsack 00:12:49
Тобто він зараз відправляється на Django?
Vlad Shapik 00:12:52
Так.
Stephan Protsack 00:12:53
А має відправлятися на FrontEnd? Я не знаю. Ні, ну, з того, що говорить Ваді, має відправлятися на FrontEnd. Відповідно, треба дивитися в cache behaviors і розуміти, чому воно залітає на Django. Якщо ні, то просто зробити на CloudFrontiere.direct, що цей road, аккаунт, бла-бла-бла.
Vlad Shapik 00:13:10
А потім ось, що з цього кода, ось воно залітає на Django.
Vadim Kovalenko 00:13:13
Ось який зараз на екрані. Я думаю, що треба тут поміняти.
Vlad Shapik 00:13:17
Треба просто його вбирати, воно буде на Reactity. Оцей код з 413 по 33 просто вбирати.
Stephan Protsack 00:13:26
Ну да, тому що він зараз на load balancer правильно веде, він не має вести на load balancer. Взагалі тоді, якщо воно попаде в аккаунт с паттерн, а зачекайте, але є якийсь API endpoint, а API endpoint має аккаунт в шляху?
Vlad Shapik 00:13:42
Ну є. Я просто, я, до речі, попросив додати оцей редирект, ну щоб на Django відправили, бо я не розумію, ну я подумав просто, окей, ти отримуєш ссилку цю, ти на неї тискаєш, але ж треба і на backend в ітогі щось відправити, щоб тебе законфірмувало, ну щоб там позначено, що ти verified, і от що буде, як воно це зробить, я оце не розумію.
Vadim Kovalenko 00:14:10
Там інший endpoint, коли ти підтверджуєш. Ми можемо зараз це тестити.
Stephan Protsack 00:14:31
Коротше, давай ще одна штука. Як відбувається, ти кликаєш Forgot Password. Нажми Forgot Password, будь ласка, стрінку. Ми про це й повговоримо, правильно?
Vadim Kovalenko 00:14:42
Ну, щоб Forgot Password треба... Ти вкладаєш свій e-mail адресу і все.
Stephan Protsack 00:14:47
І далі це відповідає тобі інструкції.
Vadim Kovalenko 00:14:49
Так, ця інструкція потрапляє на пошту.
Stephan Protsack 00:14:54
І тоді ти йдеш на opensupplyhub.com і оцей ресерт Password робиш, так? Відповідно, після цього йде якийсь коло на бекенд. Як виглядає коло на бекенд? Давай подивимося. Так, це що таке? Тебе кетерував, стався там.
Vlad Shapik 00:15:41
А я там ще запитаю?
Vadim Kovalenko 00:15:46
Це, блін, якийсь в мене баг з DevTools хромівський. Хтось може перевірити, але там інший endpoint.
Stephan Protsack 00:15:55
Так, а який endpoint? Важливо, який path? Тому що, якщо ми ще серед директорів, нам важливо знати, який path. Типу, нам треба зловити кейс, коли йде, типу, який path буде на новому endpoint. Це той самий endpoint на новому цьому, кличеш? Ні, там інший буде.
Vlad Shapik 00:16:12
Ну давай спробуй свого комп'ютера.
Stephan Protsack 00:16:16
Дивіться, коротше, там суть така, що треба зробити так, щоб при заході на цей ресепт, коротше, забирати rules-у, яка перенаправляє аккаунт на джангу. Це номер один. Номер два, якщо там питання тоді буде, постане, чи після того, як ми заберемо ту rules-у, яка перенаправляє, чи буде проходити API call. Якщо буде проходити API call, тоді все, нам немає більше чого робити, проблема вирішена. Якщо ні, то треба буде спеціальні rules-и поставити, щоб API call залітав на джангу, а UI рендерувався UI. Або більш скрогий паттерн зробити, або щось таке.
Vlad Shapik 00:17:00
Треба це обрати, щоб на індексах HTML перенаправляло.
Stephan Protsack 00:17:05
Якщо там буде prefix API, там буде prefix API в цьому API call на reset password. Якщо там буде prefix API, тоді все, у нас немає ніяких проблем. Ми забираємо цей redirect, який там стоїть зараз, і все має запрацювати.
Vlad Shapik 00:17:28
Згодом зумозити можна зараз. Я вчора читав оцей pull request години-дві. Я так і не понів, як пофіксився ресет пасворд. І... І не поняв ні з документації, ні з чого.
Stephan Protsack 00:18:07
Слухай, Вадім, нам насправді не дуже важливо на стейджингу, куди воно вкличуть. Нам більше важливо, куди Кінпоінт викликається на нашому апдейті, ніж на тому, що на стейджингу відбувається.
Vadim Kovalenko 00:18:20
Ні, ну там подивитись, що ти маєш на увазі, який там префікс. Але там не те ж саме, що викликається, коли ми перший раз… Що ми прокидуємо на пошту, коротше кажучи. Там інше. Ну та, але… І на підтвердження там інше.
Stephan Protsack 00:18:37
Ну та, я про що говорив взагалі? Типу, на стейджингу ж по старих технологіях воно працює. Нас більше цікавить, як воно зараз на Деві, куди… Ну, тіпу, є два URL. Один URL тебе відправляє на форму. Другий URL тобі треба з форми даних забрати і відправити на бекенд. Якщо той URL, який відправляє дані на бекенд, має в собі префікс API, тоді немає ніяких проблем. І нам взагалі просто треба забрати цей redirect, який ми зробили на AOB. І that's all.
Stephan Protsack 00:19:08
Якщо той URL, який відправляє ці дані на back-end, не має префіксу API, тоді там треба придумати row-zoo, яка саме цей request, який йде на UI, відправить на UI, а який має йти на Django, відправить на Django.
Vadim Kovalenko 00:19:24
Так ми ж це намагаємось перегірити. Ну так, але ми бігаємо ще на staging.
Vlad Shapik 00:19:31
Ролі своє тримає, тому не може подивитися.
Stephan Protsack 00:19:33
Ти можеш на локалі навіть подивитися, тому що на staging у нас не цікавить, який старий API-інпойнт ми використовували, тому що ми його більше не будемо використовувати, ми ж поміняли його, правильно? На staging ще стара версія.
Vadim Kovalenko 00:19:43
І там на reset-пасворт саме підтвердження повинен бути старий.
Stephan Protsack 00:19:50
А, саме старий інпойнт. Ага, окей, тоді я зрозумів.
Vadim Kovalenko 00:19:52
Ми поміняли інпойнт, який приходить на пошту, виглядіється в темплейт, заходить, щоб перейти на сторінку резету. А на кнопці reset там залишається та сама.
Stephan Protsack 00:20:05
А, ну ти можеш тоді локально подивитися зараз, просто локально відкрити, подивитися, який інпойнт там йде. А зараз я тут так спробую. Вибач, я щось неправильно зрозумів, просто думав, що цей інпойнт помінявся, коли ми зробили цей апдейт.
Vadim Kovalenko 00:20:22
Я вже просто інший браузер включив зараз, спробую. Перфокс, я скажу. Reset. Збріяти я не розумію. Окей. А, я вже інпойнт розтоплював.
Stephan Protsack 00:21:13
Відповідно, нам треба впевнитися, що він напевне вже на нього ру, напевне вже стоїть. Відповідно, нам треба впевнитися, що він напевне вже на нього ру, напевне вже стоїть. Якщо він не змінився, тоді взагалі не проблема. Тоді тобі єдине, що треба забрати, отой рул, який редіректить цю стрінку на джангу. І напевне, оцей 404 викидання теж треба, напевне, забрати. Оцей хак, який тобі круто показав.
Vlad Shapik 00:21:39
Таке правило вже є, я подивився в CloudFront.
Stephan Protsack 00:21:42
Але я не знаю просто, як воно локально тоді може не працювати, чи буде.
Vlad Shapik 00:21:51
А локально має працювати, бо воно там в React-аплікейшені перенаправляно localhost 8081, де хоститься джанга. Це в React-аплікейшені там є, не забув, якийсь файл, де це описано.
Vadim Kovalenko 00:22:14
Окей, добре, я перевірю.
Stephan Protsack 00:22:20
Окей, то фактично найпростіше, що ти можеш зробити, це просто зараз спробувати викласти типу реквест, який забирає цю rule-zoom, і ми тоді зможемо протести, наприклад, на Devy. Чи воно працює, і все. І там, по ідеї, якщо сам flow працює, а це сутно URL-на каша, це виправляється.
Vlad Shapik 00:22:43
Я по поводу тої штуки з міграціями, там проблема була в тому, що, ну як проблема, ситуація була така, що коли версії обновилися, деяких пакетів, то аплікейшени, які, стосунки, які встановлюються з цих пакетів нашого жанру, щоб там, наприклад, були оці вафлсвічі або там верифікація мейлу, вони принесли з собою нові міграції. І така ситуація сталася, що, ну, я вже це, вроді би, якби, знайшов рішення, мені треба його ще раз локально перевірити, один за одним, так як воно буде викликатися на препроді і на продакшені. Але там ситуація була в тому, що у міграції для таблиці, яка тримає інформацію про те, чи верифіковано, тобто, чи юзер натиснув на цю конфірм з посилання, чи ні, вона, тож ця міграція, вона, коротше, всі емейли приводить до ловеркейсу. І ми її не можемо звільнити, вона там всередині заточена десь і викликається. От, і воно виходить, приводить до ловеркейсу, а в той ж час пишуть, що ми не можемо мати емейли з однаковими, записи з однаковими емейлами. І воно тоді падає. І виходить, що, коротше, я, що вирішив зробити, просто знайти, і це нічому так відбулось, це коли ото емейли всі приводили до нижнього регістру, і там була така міграція, яка писала перед кожним емейлом deleted, щоб зробити тільки один емейл в системі, який переведений до нижнього регістру, такий самий.
Vlad Shapik 00:24:34
Ось, і виходить в цій таблиці треба було щось такого зробити, і я просто повидаляю ці емейли, які, точніше записи з емейлами, які мають посилання на записи в таблиці юзер, де емейл написано deleted. Ось, і все, і просто повидаляю, і воно має працювати. Ще в чому проблема, що треба взагалі зробити, я просто привичка така, я постійно дивлюся, як проходить job-a-post-deployment під кожному деплойменті, але треба просто зробити, щоб коли щось зафейлилося, воно не фейлиться, воно просто викидає логи. Я не знаю, чи це реально можливо, бо вже колись про це була якась робота. Дякую. І поки що вона тільки логи видає. Але треба, да.
Stephan Protsack 00:25:32
Згадайте, як воно там, чи є цей код, ексіт-код, який, чи воно правильно видає, неправильно, якщо цей, і взагалі, я не знаю, воно вирівняється в середині AWS-у чи в середині AWS-у?
Vlad Shapik 00:25:47
Не знаю, це треба подивитися, не знаю, коли ми це зробимо, може ніколи, але така була ситуація, що просто це було не помічено через це, я думаю. От, я зроблю pull-request і треба буде це все задеплоїти, я не знаю, я думаю, це, напевно, препрод буде готовий до тестування завтра, скоріш всього, а це вже четверг. Не знаю, мені кажеться, що це малувати часу, насправді, можна попробувати, якщо ми встигнемо.
Anna Bondar 00:26:23
5 тестів, по ідеї, ми повинні встигнути, запевняю.
Vlad Shapik 00:26:29
Ну, окей, тоді можемо спробувати.
Vadim Kovalenko 00:26:34
Ми можемо спробувати ще якусь собі подушку безпеки дати, принаймні, і прокомунікувати це з ВСХАВом, що ми використовуємо цей апдейт в жанри, що, можливо, там якісь потенційно можуть бути регресії, щось таке, щоб це не було якимось сюрпризом.
Stephan Protsack 00:26:51
Так, так, можна це прокомунікувати, наперед, можна сьогодні... Насправді... Слухайте, давайте так зробимо. На Q&A зі сперналі це все проговоріть, будь ласка. Скажіть, що ми зараз це все фіксаємо, у нас там є проблеми, якщо що. Вона повернулася до тебе з тим, чи можна в п'ятницю, чи не можна?
Vlad Shapik 00:27:22
Ну, сьогодні має повернутися.
Stephan Protsack 00:27:25
Окей, якщо там щось... Це не критичний суперреліз, якщо правильно пам'ятаю. Якщо вона скаже, що можна в будній день, тоді треба, можна сказати, в крайньому випадку, ми там, не знаю, наступного тижня проводимо цей реліз, там понеділок, півторок щось таке зробимо, якщо їм це не дуже чеше в будній день. І що ще? І, коротше, про комунікування це все наперед. Сказати, що є ризик того, що ми не встигнемо до цього релізу 5.20, правильно. І ще плюс, що є ризик реакції, тому що ми викочуємо Update Journal.
Vlad Shapik 00:28:10
Добре, я скажу їй.
Stephan Protsack 00:28:14
Окей, скажи, що ми будемо всіх тримати в курсі, якщо пронесемо цей реалізм. Якщо в будній день буде непринциповано, на наступний тиждень, будемо вирішувати походу, якщо раптом у нас буде якийсь такий критичний блокер. Як ми домовимося? В ідеалі, подивимося зараз, ти, Влад, почнеш піднімати, ти продовжуєш піднімати препрод, правильно?
Vlad Shapik 00:28:46
Ну, він уже запущений, по суті, вже готовий на даний момент. Я просто хочу створити теплореквест, змержувати його, і потім ще раз накотити базу даних, перевірити, що воно нормально все заїде. Бо наразі базу даних я вже зробив, я вручну покочував, як треба, поудаляв вручну, але я хочу перевірити, що це точно.
Stephan Protsack 00:29:12
Ага, тобто ти перепіднімати будеш?
Vlad Shapik 00:29:17
Перенаповнюю базу даних, але не буду удалять. Це займає багато часу, це півтора часа тільки ця штука буде маслати, щоб накотити. Плюс покиповий реквест до кінця дня точно.
Stephan Protsack 00:29:29
Окей, ну і Вадім фактично зараз буде цю проблему вирішувати теж. Ну окей, давайте тоді ми завтра синхронізуємося зранку, подивимося, де ми, що ми, як ми знаходимося, і сьогодні вже спернально це проговоримо наперед, що є ризик, але ми над цим всім працюємо, а далі будемо вже вирішувати. Зрозуміло? Так.
Vlad Shapik 00:29:53
Вона ще писала по поводу цих дизайнів, але я не встиг ще подивитися нормально. Я там подивився так швидко, подивився коментарі, які вони переписувалися, але я ще не передивлявся його у порівнянні з тим, що вона робила до цього, бо вона не писала на мої коментарі попередні.
Stephan Protsack 00:30:27
Давайте ми одразу домовимося, що в нас понеділок не буде планів, давайте його пущемо хоча б на вівторок, тому що ми не встигнемо сколпити це все. У нас по ідеї по задачах має бути наступний спринт чи редизайн роботи, правильно? Так. Дякуємо! Але питання, давайте ще так подумаємо. Вибач, Влад, кажи.
Vlad Shapik 00:31:16
Я просто думаю, що поки я її напишу, вона там буде ще це мусолить 30 год, і потім ще піде до якихсь там важних стейкхолдерів. Я не знаю, коли вона, якщо я щось їй напишу, коли вона це заплаїть, бо, ну не знаю, я просто її напишу, сьогодні може, або завтра вже з утра коли з цим розгребемся. А там вже то і є проблеми. Я їй тільки не скажу, що, ну, ми, як ти говориш, не встигнемо, скоріш всього, до кінця тижня це заскоупити, бо непонятно, коли ти похендлиш коментарі, коли там якісь стейкхолдері щось понаписують. То, скоріш всього, будемо це робити в понеділок.
Stephan Protsack 00:31:57
Так, я просто думаю, чи можемо ми щось мінімальне заскоупити, щоб вже почати роботу.
Vlad Shapik 00:32:02
Та ми і так вже мінімальне заскоупили. Я думаю, що не треба ще мінімальніше заскоупити. Вони там щось з Франческою сьогодні будучи обговорюють, потім ще щось там будуть.
Stephan Protsack 00:32:14
Ну, давайте так, давайте перед тим, як ми будемо ставати на якісь, типу, зможемо, не зможемо, давайте спочатку прощупаємо, де взагалі ці знаходяться, чи вони в фінальному стані, чи там ще якийсь фідбек очікується. Хоча б так, так? Так. І, фактично, починаємо говорити, не так, що ми зараз не встигаємо. Кстати, що ми зараз готуємося до релізу, там тут всякі проблеми повелізали. Напевне, є сенс пушнути планінг для того, щоб ми могли нормально нарізати задачі під це все. І нормально технічно обговорити це все в понеділок. Просто щоб ми наперед якось планували це все. Щоб ми в понеділок на плані не сиділи і не кукали.
Stephan Protsack 00:33:12
Ангелін, ти можеш, за рахунок планінгу, взяти цю комунікацію на себе, спитатися, що там взагалі, наскільки вони фінальні, і так далі, і запропонувати посунути планінг на деньок, щоб команда мала час розгребстися з тим всім, враховуючи, що на зараз повилазили всякі штуки паралізу.
Anhelina Bohdanova 00:33:37
Банально, бачте, я це зроблю.
Vadim Kovalenko 00:33:40
У нас, до речі, ретро. Завтра дивлюся, по органі, може, його можна якось використати з користю, там якось інформаційну, цінну витягнути з перших рук, так би мовити.
Stephan Protsack 00:33:56
Можливо, я не знаю, чесно кажучи. Нам би і ретро не помішало зробити, чесно. Напевно, просто меншим його зробити. Я не знаю, треба подумати.
Anhelina Bohdanova 00:34:07
Слухайте, завтра backlog refinement, а після завтра… А у нас refinement… Я після завтра на увазі, я за п'ятницю казав.
Stephan Protsack 00:34:15
Ні, ну завтра, по-любому, будемо його якось використовувати.
Vlad Shapik 00:34:21
Я не знаю, про що вони там говорять. Просто про Налі приїде, розкаже, якусь презентацію зробить. Ну, не знаю. Мені здається, що це буде з пустого в порожнє.
Stephan Protsack 00:34:36
Ну, подивимося, що робити. Насправді, треба підняти питання, що ми завтра на refinementі будемо робити, які плани, і в цілому проговорити це наперед.
Anhelina Bohdanova 00:34:51
Слухайте, я це проговорювала. План був такий, щоб на рефайнменті обговорити дизайни.
Stephan Protsack 00:34:59
Дизайни проговорити?
Vlad Shapik 00:35:00
Дизайни обговорювати.
Anhelina Bohdanova 00:35:02
Чекайте, я їх чекну.
Vlad Shapik 00:35:03
Мені не подобається, це онлайн дизайн обговорювати. Воно кидається хайк, демант, бік, стейкхолдер, аск, оці всі речі. Не знаю, мені не дуже подобається з нею говорити. Це онлайн, і мені подобається сісти, посидіти, подивитися, що вона зробила, порівняти. Оце на ходу, по-любому щось пропустиш, щось не побачиш, потім согласишся і вляпаєшся.
Stephan Protsack 00:35:37
Все одно треба, щоб вона, як правильно сказати, це дає можливість... Ні, зачекайте. Це я з тобою в загальному погоджуюся, але нам треба тоді підготуватися прочитати їх і свої питання підготувати. Влад, якщо вона на твої питання не відповість, то це твоя площадка для того, щоб ті всі питання, які ти задавав в коментарях, на які відповіді нема, щоб ти якраз їх на цьому дзвінку, і ми їх і проговорили. І так далі. Тому подивимося, як вона завтра буде йти. Все-таки в режимі реального часу. Просто до цього треба готуватися, якщо вона дасть. Просто попросити її тоді, щоб вона дала нам...
Vlad Shapik 00:36:13
Просто часто так буває, що I need to ask somebody. Мені ця відповідь взагалі не потрібна. Я не бажаю тратити на це час. Я не проти, я просто висловлю свою думку. Мені то що, я розкажу, якщо їй треба якось питати, ну хай допитають.
Stephan Protsack 00:36:33
Ну окей. Добре. Давайте все-таки спробуємо це проговорити. Так, сяк, але все ж краще, ніж ніяк. What? Тому... Окей.
Anhelina Bohdanova 00:36:49
Слухайте, ще такі питання. Ми минулого тижня говорили про Embedded Maps дизайн. Ви говорили на стендапі, бо я пропустила початок тижня? Ні, це треба на рефайнмінгі проговорити. Ми до цього ж навіть не дивилися. Ну от у нас збираються адженти на рефайнмінг. Да, до речі, про Embedded Maps треба проговорити. Добре. Так, у нас дизайни Embedded Maps UAT.
Anhelina Bohdanova 00:37:25
Всякий пожарний пленінг. Окей. Що тоді скажете? Зараз пори дизайну? Додаткові ще якісь моменти, які треба врахувати?
Stephan Protsack 00:37:44
В мене нічого немає конкретного. Я, чесно кажучи, зовсім випав з того workflow. Я взагалі не дуже розумію, що там відбувається. Мені треба якось повернутися в світ Божий.
Anhelina Bohdanova 00:37:59
Окей, Влад, ти казав, що ти сьогодні-завтра подивишся, так? Реалістично.
Vlad Shapik 00:38:07
Ну, я подумав, що сьогодні подивитися, так як ця штука вилізла, то, може, завтра. Ось, може, сьогодні, ну, точно. Ну, скоріш всього, точно завтра.
Stephan Protsack 00:38:16
Ну, і знову ж, ти, якби, по ідеї в тебе, знову ж, це все гіпотетично, всі прекрасно розуміють, але по ідеї до рефайнменту в тебе буде час, так, подивитися?
Vlad Shapik 00:38:32
Так, так, так, думаю, що так. Я сподіваюся, що ця штука буде допомогти.
Stephan Protsack 00:38:36
Слухайте, взагалі, в ідеалі було би стратегічно ці всі питання... Дивіться, наша задача на рефайменті не так, щоб добитися відкритого відповіді, а так, як всі наші питання і всі наші штуки підсвітити для того, щоб потім не було, що ми там щось не казали, хтось щось не договорив, хтось щось не зрозумів. Якщо в неї не буде відповіді на це питання, це окей, це її робота дати відповіді на всі ці питання. Але наша задача, якщо ми зможемо максимально підготуватися, щоб ми мали питання, які ми маємо їй задавати, і щоб ми мали можливість з нею це все проговорити. Тому що я так бачу, що Влад вона на твої коментарі не дуже відповідає.
Vlad Shapik 00:39:16
Ну, да, вона там щось відповідає. Мені сподобався там коментар, бо відповідь... Кажу, ми не зможемо це зробити. Ладно, коротше, ти прав.
Stephan Protsack 00:39:40
Окей. Просто дивіться, тут таке питання. Там бажання і реальність відрізняються, і це нормально. Наша задача сказати, що це ми не можемо, це можемо. Таке життя.
Vlad Shapik 00:39:54
Я буду до опора топити, що ми можемо, що не можемо. Якщо хочуть додатково, хай вбирають щось. А так ми не будемо це себе мучити і обіцяти нереально. Звучить добре.
Anhelina Bohdanova 00:40:20
Добре. Та, давайте так і відкрито говорити, бо цих асків дуже багато з різних сторін. Може виявитися потім так, що таймлайни можна посунути. Знаєте, як воно буває? Так. Коли дуже хочеться щось. Добренько, Влад. Тоді, хорошо, що в тебе є ці коменти, їх можна повитягувати, і можна прям, не знаю, з писочком про Налі принести їх ще раз, якщо вже зовсім ніяк. Так, і що, і на п'ятницю ми таки нагадуємо, щоб ми планували понеділок і второк, нам треба до п'ятниці мати фінальній мокап. Так.
Anhelina Bohdanova 00:41:09
Добре. Окей. Так, що у нас? У нас вісім хвилин. Давайте по метрикам.
Stephan Protsack 00:41:21
Давайте перед тим, як ми підійдемо до метриків. Короткий ліричний віступ. Дивіться, я знову ж повернуся до цього, про що ми говорили, Shieldstorm. Наша задача на наступні два тижні – максимально спокійно, максимально трансперент, проговорити всі проблеми, які будуть виникати, з проаналізом всіма рештою. І, як-то правильно сказати, не вестись і нікуди не летіти. Якщо ми щось не встигаємо, значить не встигаємо, будемо пущити дедолайн. Всі до цього готові, ну, ми до цього готові, вони можуть бути не готові, але ми сто разів говорили про те, що там великий скоуп, що це нереалістично, що там є проблеми і так далі.
Stephan Protsack 00:42:13
Тому, тіпа, я б для нас всіх рекомендував, як-то правильно сказати, не сприймати це все на особистий рахунок. Ми робимо свою роботу, ми робимо її добре, а там вже в кінці будь-що буде, вони можуть говорити чи не говорити, чи вирішувати, чи не вирішувати, як бажають. That's all.
Anhelina Bohdanova 00:42:44
Плюс всі коментарі є в письмовому вигляді, а не тільки проговорені в усному вигляді, якщо раптом що. Добре, Степа, дякую тобі за ці слова. На метрик? Так, давайте. Вадім, сьогодні здається тільки ти у нас, тому... Та зараз шарий екран знову. Так.
Vadim Kovalenko 00:43:19
Ну, ми минулого разу розмовляли про метрики, як їх можна оптимізувати. Я запропонував редюснути взагалі те, як ми аптайм вимірюємо, і мені не подобалась минулого таблиця. Там багато контенту дублювалося, і я все це взагалі переробив таким чином, щоб кожна взагалі клітинка вона брала тут участь в якійсь формулі важаній. І в мене вийшло таке. Тобто є таблиця monthly, по кожному місяцю, і місяць це не просто в мене тут пописано текстом, тут ця клітинка вона type, як date, і це зроблено для формул в мене. Можливо, це буде для когось не дуже зручно, але, в принципі, я думаю, тут можна призвичайтись і зорієнтуватись, деякий, в принципі, місяць. По кінцю кожного місяця сюди буде вноситись цей наш фінальний uptime.
Vadim Kovalenko 00:44:25
Ну і по точному місяці, це, наприклад, цей лютий в нас, буде інша таблиця ось ця. І тут я вирішив тримати тільки дати, тобто кумулятивно вносити, ну, рахувати всі значення кумулятивно, тобто щотижня, в принципі. Я вирішив щотижнів вносити, ми так домовлялися, скільки я пригадую. І потім вносимо хвилини, тобто на поточний день скільки хвилин. Було downtime, саме тут я прописав, що це insert menu повинен бути. А ось це значення, це вже вираховується по формулі. Воно бере кількість днів по місяцю penalty free downtime.
Vadim Kovalenko 00:45:20
І викреслює, видаляє ці хвилини, які в нас були downtime, і конвертує це в uptime поточний на дане число. Там питання в когось було.
Anhelina Bohdanova 00:45:35
Ні, це Степа Комет написав, що він вибігає. А от уже Влада Комет.
Vlad Shapik 00:45:40
Я хотів оце написати, що кумулейтів вивели бюлеті. Мені здається, воно більше плутає, бо... Теж я так розумію, за 7 днів, наприклад, от другого лютого було написано, це...
Vadim Kovalenko 00:45:55
Це два дні пройшло.
Vlad Shapik 00:45:57
Ой, два дні.
Vadim Kovalenko 00:45:58
Це в нас такий...
Vlad Shapik 00:46:02
Це напораховано, тіпу, за...
Vadim Kovalenko 00:46:04
За весь лютий. З урахуванням того, що якщо припустити, що в ці інші дні буде 100%...
Vlad Shapik 00:46:11
Ага, окей, тоді нормально. Все, я просто хотів запитати, що, тіпу, як, по-німецьки казало, жилось у нас? Ну, там, хвилин чи відсотків?
Vadim Kovalenko 00:46:20
Ну, в нас є, по-перше, ось цей таргет 99,9, я тут можу дивитися його порівнювати. І я оновив цей графік, але вирішив не відсотки ці кидати, а хвилини. Тому що по хвилинах можна більше побачити динаміку, як воно змінюється. Ну, наприклад, для мене особисто, ось це 98-97, це мала динаміка. А коли там 7-10, це скачок такий, ніби, як суттєвий. І цей треш-холд в нас, penalty-free downtime limit, мені теж би раїтсілося, фактично, звідси, це 40... В цьому графіку видно, наскільки ми по-донтайному плачемося до нашого threshold, коли треба панікувати, скажімо так, якщо будуть якісь спайки тощо.
Vadim Kovalenko 00:47:20
І, ну ось так, я вважаю, що, в принципі, це більш зручна версія, ніж те, що було. Але якщо у вас є якийсь фідбек, з того, як можна ще краще теж буду радий почути. І в нас по даунтайму, ну, поки що все нормально, але кожен, ну, чи не кожен день, якось там по хвилині проскакує, і воно трохи, знаєте, змушує слідкувати за цим, що все ж таки воно не перевалило колись за цю межу випадково. Ну, але поки що ми тут в нормі. Стосовно костів, на момент, на 10 лютого вчора, якого я дивився, 11 274 долара forecasted, у нас target 10 тисяч, але ми вважаємо, що це окей, і GCP кости в нормі.
Anhelina Bohdanova 00:48:27
Супер. Дякую тобі, Вадим. Виглядає набагато простіше, ніж було. Мені здається супер. І надалі, коли Влад буде переймати метрики, йому теж, сподіваюсь, буде легше.
Vadim Kovalenko 00:48:41
Ну, по суті, коли, до речі, добре, що ти зауважила, що переймати метрики, тут треба визначити, які колонки треба модифікувати, які ні. Наприклад, ось ці не треба видаляти, воно тут буде автоматично, тут формула. А ось коли місяці зміняться, місяці можна міняти. Таргет нас – це теж константа, тут залишаються ось ці хвилини, вони теж вираховуються автоматично від того, який місяць стоїть. Якщо ми бачимо, в лютому менше днів і менше відповідних хвилин порахувалося, тому що тут теж закладена формула. Тобто ось ці, де формула, не чіпаємо, чіпати тільки ось де дати і те, щоб формат був дата. Ну, ось ці значення, які мануально вводяться, це зрозуміло. Ну, і тут, де інсертменюють, це теж вручну, а ось тут формули видаляти не треба. Тут формат дат, в принципі, може залишатися, але він не бере участь в жодній формулі, тому це…
Vadim Kovalenko 00:49:54
Так просто зручно побачити, який це день, якого місці. І все. Тобто це фактично просто як строка. Все.
Anhelina Bohdanova 00:50:08
Супер, дякую. В принципі, дуже добре, що все під контролем наразі. Ань, нагадую тобі, ти там за дві метрики наступного тижня відповідально глянь, чи там regression bug не додається так само, а оця release preparation time тут теж, чи тут все ок трекати. Добре, тоді супер. Я пропоную на сьогодні закінчувати. У нас так і лишається висіти пару питань по метриках, але давайте вже на наступний раз. Сьогодні багато інших питань було покрито по релізу, по багам і так далі. І на Q&A, що, Влад, від тебе і від мене не забути. В принципі, я собі виписала оці питання підняти, що ми домовилися.
Vlad Shapik 00:51:04
Ми залишимось, так? Обговоримо там щось. Потестування, напевно.
Anhelina Bohdanova 00:51:13
Добренько, тоді давайте, удачі вам.
Anna Bondar 00:51:19
Так, зараз я пошарюю екран. Там щось… Так, у мене питання по Wordly. По-перше, подивилися на оцей пейлот. І звичайно в дашборді я завела просто цю схему, скопіювала, і вона не спрацювала. Щоб оце спрацювало, нам треба було б видалити оці...
Vlad Shapik 00:52:17
А, я зрозумів. Wordly.ss.mendata, так?
Anna Bondar 00:52:21
Так.
Vlad Shapik 00:52:21
А, ну...
Anna Bondar 00:52:23
Ну, я це зробила, воно запрацювало і виглядає ось так.
Vlad Shapik 00:52:29
Так, правильно. Там... Ні, зараз я не думаю. Так, це помилка в схемі.
Anna Bondar 00:52:45
В самому, виходить, тому що я ось тут перейшла на копі-паст просто з цієї схеми.
Vlad Shapik 00:52:54
Так, це я скопіював з цього, але тестив так, як ти тестував, що я вбрав word для assessment data, а в мене вже немає цього, блін. А, я удалив вже все базове. Ну, так, зараз я перевірю, чи в мене в post-request десь знаходиться.
Anna Bondar 00:53:13
Ти ось до рівні прибрала.
Vlad Shapik 00:53:16
А, ні, я все-таки робив. Я відправляв...
Anna Bondar 00:53:21
Твої листи робив, так? Отак, я відправляв.
Vlad Shapik 00:53:28
Зараз я покажу. Я напевно скину і покажу, як я відправляв. Оце ось цей жейсон. Щас пошарю екран. Коротше, я помилився в цьому. Мені здається, що там помилка в самій схемі, але я вирішив не парити голову. Ще це тобі скину. Це те, що я там для Worldly, наприклад, заливав. Коротше, виходить, що треба написати Worldly, наприклад, назва всього партнера філда, і внутрі Worldly Assessment Data.
Vlad Shapik 00:54:19
Просто я неправильно Pilot написав. Хоча, взагалі, логічно для мене було б написати просто Worldly Assessment, і внутрі... Да, без оцього Worldly Assessment Data. Але я, чесно, не захотів розбиратися, чому було додано саме Worldly Assessment Data, може, в цьому є екологіка. Тому, коротше, просто, я думаю, якщо щось поміняється, то...
Anna Bondar 00:54:47
Ну, хорошо, я тоді...
Vlad Shapik 00:54:49
Я зараз поправлюю Pilot.
Anna Bondar 00:54:51
Вправді, і от з тим, як я відправила, виглядає, в принципі, норм. Я не бачу скріншотів там якихось, і як воно повинно було б виглядати.
Vlad Shapik 00:55:01
Хто знає, сам не знаю, придумав, знаєш.
Anna Bondar 00:55:04
Ну, коротше, я... В мене, виходить, реквест без... Ну, коротше, без того вложення. Тобто в мене просто йде Worldly Assessment, далі йдуть оці, коротше, а ось тут я псі пил.
Vlad Shapik 00:55:31
Тому воно не працювало.
Anna Bondar 00:55:35
Ні, воно спрацювало.
Vlad Shapik 00:55:38
Ти поправила схему, правильно?
Anna Bondar 00:55:40
Так, я схему поправила, так.
Vlad Shapik 00:55:42
Але воно ізначально не працювало, бо пилот неправильно написав. Зараз я поправлю задачу, щоб пилот був такий, як треба.
Anna Bondar 00:55:56
Ми будемо вважати, що це два рази.
Vlad Shapik 00:56:02
Я не знаю. Так, зараз десь антреки. Я додам.
Anna Bondar 00:56:15
Тут, коротше, є тайтли в схемах. Я не розумію, як вони повинні використовуватися, бо вони ніде не підставляються.
Vlad Shapik 00:56:36
Зараз зупиняю шерінг. Тайтли в схемах. Так, я бачу, так. Так, тайтли в схемах.
Anna Bondar 00:56:47
Вони відображаються.
Vlad Shapik 00:56:50
Дивись, це, коротше, штука, яку потрібно… Я там як би так описав у задачі, що якщо вони є, якщо ти їх додаєш, то вони мають відображатись.
Anna Bondar 00:57:05
А, коли я їх прямо в пайлоді додаю.
Vlad Shapik 00:57:08
Ні, не в пайлоді, в схемі самі.
Anna Bondar 00:57:10
Ну от вони не відображаються. А чому, наприклад, в ДМ… А, ну це, окей, це… Дивись, оце перероблений цей, назва… Оце назва партнер філда. Оце, оце, якщо в мене немає лейбла, якщо в мене лейбл є, то підставляється лейбл. Отут у мене лейбл підставився, отут у мене назва філда підставилась, ну без підкреслювання. А тайтл ніде не підставився.
Vlad Shapik 00:57:42
Тайтл ніде не підставився, тому що в JSON схемі можеш відкрити цей… Щас я відкрию. Дякую.
Anna Bondar 00:58:11
Вона в мене є, я просто скажу, скопіювала, в мене тайтли є в кожній схвілі.
Vlad Shapik 00:58:17
Так, цей тайтл, я там в задачі, давай просто відкривай мені, щоб це я не придумав. Закрий, бо вона зараз в режимі редагування, можеш її перезамонтажити, я там його обновив трохи. Так, господи, як це вона? Так, я там написав в самому кінці. Стоп, стоп, оце, так, так. Given a partnership schema defines a title on an object type property within the root object. Тобто, якщо це номер два, якщо є тайтл ключ всередині схеми об'єкта, який кладений в основний об'єкт, якщо ми відкриємо передмінку, то у нас root object – це оцей, який починається з точки один, де відкривається ця фігурна скобка.
Vlad Shapik 00:59:32
Ось, а потім вкладені об'єкти і тайтл, про який там маєсь на увазі – це оці об'єкти, наприклад, bp.audit, ось з шостого, потім з дев'ятнадцяти – це теж вкладені об'єкти. І от якщо тут, наприклад, на строчці, якщо ти відкриєш його назад, так, це оце вкладені, а якщо ти, наприклад, відкриєш bp.audit і на строчці З цим поставиш курсор на Xiaomi, і напишеш title, і там бокові крапки, після цього, і щось своє.
Anna Bondar 01:00:12
Так, ну давай це в нас називається Amphory Statuses, да?
Vlad Shapik 01:00:16
Це BepiAudit саме, да, статус цей.
Anna Bondar 01:00:19
Ну давай напишу Amphory Audit.
Vlad Shapik 01:00:23
І напиши, може, Bepi, щоб це було зрозуміло, що це саме BepiAudit. Бо там є BSCI Audit, знаєш? Ну ось, і тепер кому треба після глупок, і все. І тепер збережи, можеш тільки натиснути не Save, а Save and Continue Editing, щоб воно тебе не перекидало, наприклад, на рефюди. Так, і тепер туди. Я не знаю, чи воно одразу відобралося, бо там фікшування є, але подивимося.
Anna Bondar 01:00:50
Так, відображалося одразу. Тобто він заміняє ось цю назву на title.
Vlad Shapik 01:00:58
Якщо цього title немає, то воно бере, якщо title немає, то воно бере назву ключа. І ставить його як title.
Anna Bondar 01:01:14
А цей title не береться.
Vlad Shapik 01:01:18
Цей не береться.
Anna Bondar 01:01:21
Я тоді оце напишу в судачку, про оцей лобовний title і про те, що ми беремо або name, або label. для цього блоку партнерфілдів.
Vlad Shapik 01:01:39
Так, для самого, як батьківського, для самого верхнього. То ми беремо або label, або name партнерфілда. Я оце ще зараз думаю про Word, і там оце, що є, тіпу, Word для Assessment Data. Я думаю, а можеш відкрити через цей документ? Просто у мене зараз він не відкритий. Там сказано property, Word для Assessment Data, схема. Я думаю, що тут така вийшла все-таки помилка. Не має бути.
Vlad Shapik 01:02:14
А це Word для Assessment Data, якби в цій схемі, воно і так буде.
Anna Bondar 01:02:23
Воно якби так в тавтології.
Vlad Shapik 01:02:26
Воно в партнерфілді і так буде, так. Я думаю, що, от бачиш, навіть пишуть Example Request. Це ж назва партнерфілда. Ну, тобто, і взагалі по цій схемі має бути так. Assessment Data, якщо ми партнерфілд так називаємо. Потім відкривається фігурна скобка. Потім знову пишеться Word для Assessment Data.
Vlad Shapik 01:02:48
Відкривається скобка. І внутрі оці два об'єктика. Я думаю, що це просто помилка в жорстокій схемі. Тому, по ідеї, так як ти потестувала все воно правильно, треба поправити задачу мені зараз назад. Тобто, той пілот, який був, він правильний. І поправити, там треба тільки поправити схему мені зараз, до цього Word для Assessment Data, що він, тіпу, обгортає це все. І я напишу коментар в цьому файлі.
Vlad Shapik 01:03:18
А можеш мені скинуть цей файл? Бо в мене просто є копії цих схем. Я напишу, коротше, коментар, що це не нужно просто обгортати так його в схемі. І я думаю, що все. Буде різниця. Воно буде писати назву PartnerField, так?
Vlad Shapik 01:03:58
будет писать вот этот назву партнера филда, где оно там есть, worldly assessment data, да, вот он сейчас так называется, потом будет знову.
Anna Bondar 01:04:04
Еще раз, ага.
Vlad Shapik 01:04:06
Да, worldly assessment data, просто рядом, под ним, таким самым шрифтом, как написано FDM assessment, и таким самым жирным шрифтом. И вот это все? И потом под этим, другим worldly assessment, вот эти все два объекта. Да, и короче такая будет, вот такая будет штука. Все.
Anna Bondar 01:04:27
Тобто нам достатньо просто поправити назву, цей опис зіграчів і схему?
Vlad Shapik 01:04:33
Так, поправити просто схему і все. І я думаю, що... Бо я бачу просто по респонсу в тому документі, що вони іміли ввіду друге. Вони іміли ввіду, що вони не обгортаються в схемі. Окей, дякую. Я тоді зараз це все зроблю. Може ще які питання в тебе є?
Anna Bondar 01:04:54
Ні, ні, все.
Vlad Shapik 01:04:56
Добре.
Anna Bondar 01:04:58
Це я не знаю, о ектів. Просто тут бачиш, що таке ектів. Може тут треба було б...
Vlad Shapik 01:05:04
А, тут там така логіка, що... Ось відкрию ще раз опис задачі. Це, коротше, я накидав туди опис задачі, бо я хезе, як вони хочуться відображати. І не було часу це розбиратися. Думаю, про Налів взагалі не зрозуміла, що я питаю. Бо цю схему, по суті, ми можемо самі настраювати. Ми, скажімо, будемо самі і сетапити.
Vlad Shapik 01:05:25
Тому я так і зробив, так як нам буде зручно це сетапити. В чому там прикол? Коротше, дивись, там в acceptance criteria, якщо, десь четверте або третє acceptance criteria, написано так. Given a panel of data defines a title on a non-object property. When the production location, тобто non-object property, це якщо ти відкриєш адмінку, то у тебе non-object property, це, наприклад, expiration date. Тобто тут, наприклад, type string, а audit там type object. І тепер зараз назад, знову повертаємося до цього опису.
Vlad Shapik 01:06:08
То якщо non-object property, то ми цей title рендеримо як label в форматі такому, що типу title, дві крапки і ото слово active, що там було написано у тебе на профиль-педжі. Якщо його нема, це, по-моєму, послідній acceptance критерій, я написав, що якщо його немає, то ми нічого не відображаємо, ніякого label, були просто значні. Чому я так зробив? Тому що вже є такий прецедент, що, наприклад, wage indicator дані, вони відображаються як… Ладно, New Age Indicator, давай візьмемо цей, Estimated Emissions, є вже таке партнер філ, таке є, і воно вже законтріб'ють на продакшені, і там, виходить, треба видображати просто значення. Не треба лейбл ніякий перед цим писати. А от, наприклад, для ось цього BP Audit, чи що це там у нас було, я забув, амфорі, статуси, там треба писати, що це там, не знаю, що це таке, статус, дві крапки, актив. А для Estimated Emissions, ладно, там не JSON-схема, я переплутав, давай візьмемо оці, що Рома робив, counties, a living wage. Пам'ятаєш, що та ссилка, може, не давай, тобі дам ссилку на Production Location Profile, щоб так буде легше зрозуміти.
Vlad Shapik 01:07:43
Зараз в мене там є приклад. Так, ви розуміли, що я хочу сказати. Ну, напевно. Так, ось, наприклад, оцей. Можеш в нього відкрити в своєму браузері? Я скинув цей в чат. Звінка. Я не бачу його. А, бачу. Всьо. От прогнене ще. О, давай візьмемо... О, от бачиш, ось country wages, давай візьмемо. От зараз мені потрібно, ну, по-хорошому треба піти мені зараз і поправити схеми, оце я, до речі, забув, на test environment, і після реалізу це теж треба зробити, тому що, бачиш, оці тайтли, які були прописані для... От якщо адмінку відкриєш, там і відкриєш country wage indicator, наприклад, partner fields і wage indicator, відкриєш, о.
Vlad Shapik 01:08:51
Бачиш, тут є тайтл, наприклад, для living wage national. А, ні, ось зараз, ага. От, і він же ж там і відображається зараз, якщо ми подивимося. Можеш просто даже скопірувати цей текст, і він там і відображається. От він. От, і я тому і зробив так, для оцих non-object properties, що якщо тайтл нема, то ми нічого не відображаємо, тому що в случаї country wages, оцього wage indicator, нам нічого не можна тут відображати. Нам треба тільки value відображати, а value в нашому випадку це view living wages national language, оця ссилка.
Vlad Shapik 01:09:31
От, тому отака схема, що якщо тайтл немає, ми нічого не відображаємо, немає якого лейбла, якщо він є, то ми відображаємо для цих non-object properties.
Anna Bondar 01:09:41
Вчора це в нас була lula, здається, так?
Vlad Shapik 01:09:46
Так, навірно, це lula grievance mechanism.
Anna Bondar 01:09:50
Так, це статус. Тобто, щоб у нас був статус, щоб був лейбл у статусі. Лейбл у статусі, а мені треба зробити title.
Vlad Shapik 01:10:00
Title, да. Title, string. Да. Ну, давай напишемо title, статус таки напишемо.
Anna Bondar 01:10:10
А, так, щоб звідси було.
Vlad Shapik 01:10:12
Теж саме назва, да, лейбла. Ну, може, да, так. От, і все. Тепер. І так само можна для end date, start date теж понаписувати. Там, тіпу, написати теж end date, або там щось, може, кастомне. Не знаю, якийсь новий, другий.
Anna Bondar 01:10:29
Так, не можливо.
Vlad Shapik 01:10:32
Тільки title треба написати. Title дві крапи.
Anna Bondar 01:10:37
Так. Так, а я там з маленькою буквою, title.
Vlad Shapik 01:10:42
Да, з маленькою. І start date теж можна додати. Вона буде слідно написана, бо тайтл написала разом з вас. Так, я спеціально. Можеш поправити, подивитися, що воно. О, іде працювати. Так само для ось цього BSCI Audit теж.
Vlad Shapik 01:11:37
Просто треба для кожного на nomjac property написати ключ title і значні. І буде тоді, наприклад, написано там, не знаю, октобер 28-25, я не знаю, що це там за дата. Там скільки цього можна по ключу понять.
Anna Bondar 01:11:54
Слухай, дивись, виходить, що коли воно бере з назви property, то воно його робить uppercase.
Vlad Shapik 01:12:06
Дефолтна така поведінка.
Anna Bondar 01:12:08
А коли я ось прописала title, він, виходить, звичайно...
Vlad Shapik 01:12:13
Як ти прописала? Якщо ти напишеш його всим uppercase, то воно буде uppercase все. Якщо ти напишеш все з маленької літери, все буде з маленькою. Як напишеш, так і буде. А от все, що береться з object property, з ключа об'єкту, то воно буде все в uppercase, бо просто хто знає, як його відображати правильно. Хто знає, де там абревіатура в случаї BSCI, а де просто слово в случаї audit.
Anna Bondar 01:12:46
Я це просто так в мислі вслух, що воно так і є. Можна розуміти, де воно використанеться. Окей, я тоді теж допишу від себе, що там якісь оці інсайди, які ми зараз проговорили під час тестування, і ти поправиш схемку, і все, і закриваємо задачу.
Vlad Shapik 01:13:07
Да. Спасибо. Дякую тебе. Да. Доброго. Дякую. До связи.
Vlad Shapik 01:13:13
Давай. До связи.
