# [OS Hub] S&F RMMM — 2025.11.13

Anhelina Bohdanova 00:00:00
Та просила його це зберегти. Нічого він не зберіг.
Vlad Shapik 00:00:05
Ну, да.
Anhelina Bohdanova 00:00:07
Ти як? Як твої справи?
Vlad Shapik 00:00:12
Нормальненько. Сьогодні був на вулиці трохи, їздив автомобіль мити. Ось. І нічого такого, в принципі. Трішки складно, ну я польську не знаю, то складно щось сказати, коли тобі там розпогадають щось про те, як там, не знаю, виглядає автомобіль або там ще щось.
Anhelina Bohdanova 00:00:56
Вони, до речі, англійською як? Бо я коли була в Польщі.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ви знаєте.
Vlad Shapik 00:01:02
Пояснити, що я вчора їв. Я так буває задумуюся, як розповісти, що я їв. Ну, просто, якщо такими словами, які я знаю, то це буде, не знаю, примітивно. Тому і така розмова буде. Знаєш, то вже краще я буду там гукать і якісь там базові фрази говорити, зато люди будуть так насичено розмовляти. Ну як би такою повсякденним сленгом, скажімо так. Більш приємно.
Vlad Shapik 00:01:02
Якщо англійською розмовляєш, то тебе відразу і приймають, як якогось чужого. Це не в Америку проїхати і англійською розмовляти. Ти як англійською почнеш розмовляти, то ти одразу не свій, знаєш? Для тебе відношення таке більш якесь формальне. Ось. Тому я стараюсь англійською не використовувати.
Anhelina Bohdanova 00:01:31
Ну так, ти так. Але в мене було взагалі таке враження, що там англійською погано розмовляють. Бо коли навіть на кордоні, і ще там щось, все по-польськи все одно. Їм якби... Без різниці.
Vlad Shapik 00:01:47
Може не всі знають, особливо якщо це дорослі люди. Це буде ще складніше. Буває, я не знаю, як...
Anhelina Bohdanova 00:02:38
Як погано. Цікаво, цікаво. Так, всім привіт. Вадім, Рома, Аня. Ви що, у вас є щось новеньке, цікавеньке?
Roman Stolar 00:02:51
У мене є питання, бо це потенційний блокер для релізу.
Anhelina Bohdanova 00:02:55
Ти зразу з казар'єй, що називається.
Roman Stolar 00:02:58
Щоб пошвиденько пофіксати, бо там нічого супер страшного, але треба. Коротше, коли ми задеплоїли на тест, там є оцього SK-едітора, пам'ятаєте оцей едітор для Sourcebuy, де можна робити лінки? Новий філ, партнер філ. Він підтягує GS-модулі. І він не підтягнув для едітора. І там я поговорив з журналістом GPT, він сказав, що треба, щоб воно в статік-файлах сторилось. І в мене питання, де ми сторимо статік-файли? На S3-бакеті чи просто в сториджі?
Vlad Shapik 00:03:41
Питання хороше. Треба тобі розібратися. Бо я поки не можу зрозуміти, де. Ну, це тобі треба подивитись. Там, по-моєму, коли воно білдить джанг-аплікейшн, то воно робить... якусь там команду запускає щось, статік, бла-бла-бла, я не пам'ятаю. І складає десь в папці...
Roman Stolar 00:04:03
Ну, я про то теж. Воно в папці проєкту. У мене теж. Та, статік є, така папка.
Vlad Shapik 00:04:14
Докерфайл. І зараз даного. Щось про статік було.
Roman Stolar 00:04:19
То я зараз роблю, коротше, хотфікс бренчу, швиденько. Там треба додавати...
Vlad Shapik 00:04:26
Ну, тут є така команда, випускається python-manage-file-collect-static. Їх, я певно, збирають, ці всі статичні файли.
Roman Stolar 00:04:33
Зараз секунду.
Vlad Shapik 00:04:35
В докерфайлі джанг-аплікейшн. А от куди воно саме кладе його, це краще в документації подивитись, там написано. Але воно під час деплойменту цього не робить, по ідеї. Робить, робить, бо воно ж білдить Docker Image. Тоді дивно, чого воно не...
Roman Stolar 00:05:03
Краще, що воно не бачить його.
Anhelina Bohdanova 00:05:10
Крам, це блокер для релізу того, що завтра, так?
Roman Stolar 00:05:13
Так, так, так. Зараз я подумаю, секунду. Давайте я зроблю перше отак. О, бачите, на тест інвайорменті оці два GS-модулі, вони, тіпа, forbidden. Якраз SK Editor, і через то у нас отут він не відображається.
Vlad Shapik 00:05:33
А, я думаю, я знаю, чого. А чого? Папка, покажи. Там request URL, щось там. Ага, ясно. Коротше, тобі треба підти в CloudFront, налаштування в Terraform. Не, не, не, це в Terraform краще відкрити, бо тут можемо не зобразити одразу. Чи CDN?
Vlad Shapik 00:06:02
CDN, так. Погиртай вниз, які там правила є. А напиши слово Static, пошукай. Так. Файли, і в тебе там яка папка? Static, Slash?
Vlad Shapik 00:06:15
О, видишь, static-admin, а ну еще какие копки, static-drfs, вот это тебе короче надо добавить. Ага, короче cloudfront-cancellate. Да, да, да, потому что оно на cloudfront-t распределяет, что трафик отправлять на django или на s3-bucket. И напевно, я просто не понял уже точно, но напевно там в самом верху где-то написано, что если не совпадает, то оно типа делает forbidden. Угу, окей. Это, напевно, дефолтное поведение. Я думаю, если ты добавишь больше, то static-gis, static-drf, asg, это все, ну эти же типа пакеты там разные, ну, которые генерируют статичные...
Vlad Shapik 00:06:59
Угу, для main-branch первым, по мережам, если все ок, я это обновлю и для release-branch.
Roman Stolar 00:07:05
Там є Key Editor, я вже зрозумів.
Roman Stolar 00:07:05
Все, спасибо, потому что я как раз сказал, что только заметил то.
Vlad Shapik 00:07:08
Ну, її там вроді нема.
Roman Stolar 00:07:10
Так, її там нема, так.
Vlad Shapik 00:07:11
Добренько, давайте тогда далеко не отходить от этого. Сегодня у нас демка, вот, и нам нужно подемать claims-процесс, потому что его не демали.
Vlad Shapik 00:07:12
Ну, то її треба вказати. Так, окей. Наприклад, оце Rest Framework, наприклад.
Roman Stolar 00:07:20
О, бачиш. Там є якісь прив'язки до Environment ще? На кожен Environment? Ні, воно на всі заліє. Ага, все, супер.
Roman Stolar 00:07:23
Я вижу, Ром, что ты добавил на задачи, которые должны идти завтра.
Vlad Shapik 00:07:29
Вот, но нам нужно по claims-процессу, что тоже.
Vlad Shapik 00:07:31
Добре, то я, коротше... Думаю, що це поможе.
Roman Stolar 00:07:33
Та я так все тепер бачу, ну...
Vlad Shapik 00:07:35
Там може в помилці даже, якщо ти відкриш оцей хром, там воно... Forbidden... Response... Немає там ще нічого про CloudFront в гедерах? Error.
Roman Stolar 00:07:48
From CloudFront.
Vlad Shapik 00:07:51
Я.
Roman Stolar 00:07:57
Тоді зараз все обновлюю.
Roman Stolar 00:08:36
Ну, я можу ще профайл-пейдж тоді, оце моя була додача, зараз я додам. Але я перше хочу пофіксувати, тоді буду готуватись до демо.
Vlad Shapik 00:08:46
Ну, я теж свої додам.
Anhelina Bohdanova 00:08:49
Та Вадим.
Vadim Kovalenko 00:08:51
Ви впевнені, що це буде зручно показувати кожну зі своїх частин роботи? Тому що хто робив останню сторінку, це Рома, йому все одно треба буде проклікати всі степи, щоб засубмітити форму. Може якась одна людина все покаже, і все.
Anhelina Bohdanova 00:09:10
Це теж варіант, як повністю флоу від початку до кінця.
Vadim Kovalenko 00:09:15
Ми можемо так зробити, що хто робив окремо ці степи, показує їх варіанти, а Рома, коли свій буде показувати, він просто швидко ці прокліки, якісь дані додаст, і вже на своє він більше зосередиться.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Якщо думаєте.
Roman Stolar 00:09:38
Мені і той, і той варіант підходить. Подобається.
Anhelina Bohdanova 00:09:42
Ти все одно будеш демоти, Ром, в будь-якому випадку.
Roman Stolar 00:09:45
У мене є дві задачі, може, це інший флоу подемоти.
Anhelina Bohdanova 00:09:52
Я думаю, що чисто з точки зору, знаєте, флоу і бізнес розуміння, це, напевне, хороший варіант від початку до кінця. Питання в тому, певно, що Вадим, Влад, чи хтось би з вас міг це зробити, наприклад. Або Аня.
Roman Stolar 00:10:14
Ні, давайте, щоб було справдливо, ми втрьох на чувачі розіграємо і все.
Vlad Shapik 00:10:21
Та я можу, в принципі, подимати.
Vadim Kovalenko 00:10:24
Але ж ми будемо показувати окремі кроки. Наприклад, я ті що робив. Та влаче, чи немає тут...
Roman Stolar 00:10:32
Тож ідея, щоб один показав всі степи.
Vadim Kovalenko 00:10:36
Ні, це одна з ідеї. Друга ідея, що кожен окремо показує свій детально, а той, хто останній степ, він швидко проходить попередньо і засереджується на останньому.
Roman Stolar 00:10:47
І це, мені здається, дуже неефективно. Це якось збиває флоу, бо ти весь час вертаєшся, вертаєшся, вертаєшся. Ну, ти зрозумієш.
Vadim Kovalenko 00:11:00
Ну, я розумію, треба буде перешеринг екрану робити. Напевно, тоді краще, щоб одна людина все показала.
Anhelina Bohdanova 00:11:11
Влад, якби ти міг це демити, тут умовно можна казати, що цю частину робив Рома, тут Вадим, тут ще там щось. Я думаю просто, що навіть немає ніяких питань по тому, хто там що робив, бо і так всі в курсі, що всі з цим Claims Flow намучились, і Степа був залучений і так далі. От. Так, давай, подимаю. Так, добренько, Влад, тоді ти демиш Claims Flow. Тут що знаєте? Тут ще стьопані задачі.
Vlad Shapik 00:11:51
Ну, там, типу, і коротше, що, там степана задача, я думаю так, задачу показувати не буду, я ніяк, і, типу, там, конкретний номер така-то, така-то, там, бага така-то, така-то. Я просто скажу, що ми розробили цей флоу, що для цього створили нові сторінки, повністю нові, і також треба було там вновити endpoint, тобто, наразі в нас працює так, що старий клеймфлоу і новий клеймфлоу, вони користуються одним і тим самим endpointом, але один одному не заважають користуватися цим endpointом. Ось, і давайте подивимось, як воно працює. І все, бо там задачі Степи, десь бага, і там і в мене такий є, і в Вадіма десь, Вадім там баги фіксував, от, такі там всякі дрібнички, і воно може заплутати, коротше, можна би зв'язати, що за чим, просто покажу, як воно працює, і все.
Anhelina Bohdanova 00:12:58
Та-да-да, давайте так, я згодна, не загострюватися на конкретних задачах і так далі, просто показати весь флоу, от як користувач цим використується, і то же саме відноситься до всього, до того ж самого endpoint'а.
Anhelina Bohdanova 00:13:21
Так, я просто дивлюсь, що у нас тут є. Окей. Добре. Що тоді, Рома, ти почнеш з задач по...
Roman Stolar 00:13:36
Та-та, без проблем.
Anhelina Bohdanova 00:13:38
А потім Влад. Ну там, Влад, тебе буде багато часу, тому...
Vlad Shapik 00:13:45
Ну, я стараюсь зайняти фірку.
Anhelina Bohdanova 00:13:55
Добре. Так, добре, з цим розібралися. Так, і це по суті... А, і оцей Claim Tracking, ще цікава ця штука. Це що, теж хочеш зробити? Так, Claim Tracking. Це третя знизу задача в 69-му спринту.
Anhelina Bohdanova 00:14:00
Что-то я хотела вам еще сказать, я забыла. А, давайте трошки апдейт после вчерашнего бэклога, якого не было. Рома в курсе. У нас, получается, по тому, что про Налли говорят, это, загалом, баги по claims-процессу и задачи по partner fields enhancements, это, по сути, наши приоритеты до конца этого квартала, четвертого квартала. То есть, если это сделано, то мы, типа, сделали все, что планировали. А, ну и RBA, RBA так же.
Anhelina Bohdanova 00:14:15
Ага, ага. Ну, так, це вони теж хочуть, але я, чесно кажучи, ця в них інтернал комітмент, вона більше треба для дата команди, для того, щоб розуміти, які причини взагалі клеймів. Тут Степа її до...
Vlad Shapik 00:14:44
А что в партнерфилде. Заложилось, кроме IC4Field? Ничего. А, ничего. А в партнерфилде, так разумеется, больше покраще. Там support new schema, JSON-schema, reference JSON-schema.
Vlad Shapik 00:14:48
ну ні, чекайте, ми обговорювали це на нашому одному з дзвінків. Ну, ми як обговорювали, ми так особливо не розбиралися. Просто рандомний естімейт дали, грубо кажучи.
Anhelina Bohdanova 00:16:05
Ми до того ще повернемось, ще раз чекнемо, бо тут по партнер-філдам з цього порефайнив, щоб подивитися поестімейтити. Але сам факт, що це в 69-му спринті.
Vlad Shapik 00:16:18
Це вся робота, по суті, яку треба доробити до кінця року?
Anhelina Bohdanova 00:16:22
По суті, так. Звичайно, що задачі будуть переноситись. У нас повний скоуп є без цих задач, які неестімейчені.
Vlad Shapik 00:16:29
А баги? Які це баги конкретно? Чи нема що такого?
Anhelina Bohdanova 00:16:34
По claims-процесу.
Vlad Shapik 00:16:35
О, оце все.
Anhelina Bohdanova 00:16:37
Не факт. Ми вчора з Анію про це теж говорили. Я написала праналі, щоб зрозуміти, що там по UAT і що по багах. Бо наразі заплановано три баги по claims-процесу, пара задач. Нам треба з праналі уточнити, чи це все, що вони хочуть, чи вони ще очікують щось нове. Тим паче, якщо ще UAT не закінчено. Але поки що відповіді немає. Тому будемо дивитися.
Vlad Shapik 00:17:08
Да, Влад? У мене така пропозиція є. Щоб не, як сказати, не створювати, не знаю, не видавати бажаність за дійсне, і не створювати якихось перечасних очікувань для Pronali там і взагалі для інших стейкхолдерів, взяти оці Backlog Refinements, які в нас з неї є, вони їх поки якось там, коротше, подвинути, якщо нас на цьому тижні, ну на цьому немає, на слідувачем, якщо є там, не знаю, якось їх подвинути на кінець місяця, і взяти, зробити Backlog Refinements саме для нас, щоб ми пройшли, і взяти оці задачі, що зараз в 69-му спринту, які не поестімейшені, і взяти оці три баги, поки три баги, подивитись на них, порефайнити, якщо є якісь питання реально, то піти до Pronali, написати їх, якщо нема поестімейтити, і, як ми робили з Moderation Queue, вивезти якийсь загальний естімейт, скільки в нас там роботи залишилось, і сказати, що дивись, у нас там таке capacity, і у нас такі естімейти. Оце встигнемо? Математика говорить, що оце встигнемо, а оце, може, не встигнемо. Що вирішуємо? І все. Бо мені так виглядає, що роботи, ну так, забагато. Я думаю, що ми не все встигнемо. І хотілося б, щоб ми побачили, що реально, а що не реально встигнути.
Anhelina Bohdanova 00:18:46
Тут такий момент ще. Оце, що зараз заплановано на майбутнє, цього всього не буде. Роналі це почистить. Ну, ми домовилися з нею вчора.
Vlad Shapik 00:18:55
Ну, тут тільки три бага, я так тебе зрозумів.
Anhelina Bohdanova 00:18:57
Да. Тут, дивись, да, воно то треба так зробити. З другої сторони, не хочеться робити, сідати, естімейтити, рефайнити, дивитися те, що може бути взагалі не пріоритетом. Бо оці всі задачі, які зараз є на 70-тий спринт, вони знайдуть туди.
Vlad Shapik 00:19:15
Я тільки про три баги в цьому спринту кажу. Оці всі задачі, я не хочу на них втратити час. Оці всі.
Anhelina Bohdanova 00:19:24
Дивись, тут теж така штука, що зараз тут три баги, але їх набагато більше в Epico claims process. І ми не знаємо, що по UAT. Є ймовірність того, що зараз тут три баги, а, наприклад, якщо іде UAT і воно закінчиться цього тижня, може бути так, що виникнуть нові баги, які більш пріоритетні, і треба буде їх рефайнити і естімейтити. Ну, щоб, знаєш, і ми зробимо, ну, подвійну роботу. Ми візьмемо цих три баги, порефайнимо, проестімейтимо, наступного тижня праналі прийде, скаже, ой, ні-ні-ні, в нас ще UAT тут йде, і там є більш критичні, важливі баги. І ми такі, ага, добре, давайте їх рефайнити, естімейтити. Ну, і, коротше, і почнеться отака от двіжуха.
Anhelina Bohdanova 00:20:06
Павло, скажи.
Vlad Shapik 00:20:08
Добре, ми можемо принаймні домовитись, що UIT має завершитись на цьому тижні, і нам треба якось запланувати роботу на кінець року, чи якось зробити якісь предсказання потім, коли ми там щось доробимо, бо просто вона буде потім розказувати, що ми не встигли, щось не доробили, і вони розстроєні, і все погано.
Anhelina Bohdanova 00:20:39
Ні, дивись, цього не буде. Я сумніваюся, що це буде перше. По-друге, я якраз тому і спілкуюсь з Праналі, тому я написала, щоб ми зараз не рефайнили, не естімейтили, коли ми не знаємо, а що які пріоритети по цьому процессу. Тому наступного, коли мені Праналі відповість, ми подумаємо, що з цим далі робити, чи є якась інформація. Якщо ні, то будемо чекати на наших дзвінках наступного тижня. Це просто зараз всім нам для інформації, що відбувається, які пріоритети. Пріоритети – це claims process добити, RBA, і…
Vadim Kovalenko 00:21:18
Партнер філдей.
Anhelina Bohdanova 00:21:20
Партнер філдей, так, дякую. І ще одна штука, якщо метчинг можна буде брати, то буде чудово. Але там ніяких комітментів немає, це просто типу як продовження роботи. І на рахунок, так, на рахунок клеймс, то ми будемо говорити про це потім. Бо зараз я ж кажу, що я тільки написала, а Проналі мені не відповіла. І ми, як завжди, в вакуумі знаходимось, ми не знаємо, що там по UAT, які там пріоритети. Поки знаємо тільки про цих три баги, які тут є.
Vlad Shapik 00:21:50
Ти можеш сказати нам, тобто є три пріоритети, партнер філди, клейм і РБА. І потім могти колабитись з іншими компаніями, тобто теж пріоритет на четвертий квартал.
Vlad Shapik 00:22:00
Аранжувати ці три пріоритети від найважливішого до найменш важливого.
Anhelina Bohdanova 00:22:05
Дивись, тут така штука, це питання більше до проналі. Я можу поділитися своїм якимось баченням.
Anhelina Bohdanova 00:22:06
Просто не такий urgent, як РБА.
Vlad Shapik 00:22:11
Далі клеймс, різентрекінг, пріоритет, але інтернал, тобто тут не настільки сильний, оскільки немає екстернал комітментів з іншими якимись компаніями. І що ще було? Партнер філди. Партнер філди, оце я сказала, щоб їм колабитись з іншими компаніями, це теж пріоритет, але не такий urgent. Коротше, виходить РБА, потім партнер філди. А, ні, це же клейм-процес, багги по клейм-процесу.
Vlad Shapik 00:22:11
Просто. Щоб коли нам прибіжуть з багами, щоб ми не бросали все і бігли на баги, щоб в нас було розуміння команди, що сьогодні перша пріоритетність, друга пріоритетність, третя пріоритетність. Якщо пріоритетність клейм-процес перша, значить все кидаємо, біжимо туди. Якщо ні, якщо друга, то значить я повертім над партнер-філдами, значить гайд чекають, поки партнер-філди дороблять. Тобто треба нам якось. Розуміти.
Anhelina Bohdanova 00:22:43
Тут у нас є те, що нам сказала про NALI на спринт-пленінгу вівторок. Це що у нас? RBA – це приоріті, тому що є комітменти і вони urgent на 29 листопада. Партнер-філди – це треба, в принципі, для того, щоб закрити.
Anhelina Bohdanova 00:23:47
Оце цікавий момент. Тому я й написала про Null, щоб запитати за це.
Vlad Shapik 00:23:53
Зізнаємося. Получається, що RBA зараз прилітає.
Anhelina Bohdanova 00:23:59
А взагалі дуже хороші пойнти підняв. Звичайно, що якщо щось прилітає, неочікувано, треба бігом це зробити, то, не знаю, тегайте мене, Степу, відповідайте самі, що це пріоритет, якщо ми це візьмемо, то оця задача, ми її не зробимо. Тоді пріоритети сунуться, таймлайн сунеться. Треба чесно відкрито говорити, що неможливо зробити все і одночасно. Тому якщо ви це сказали, вам сказали, ні, ні, ні, все одно робимо це, ну все, зробили все, що могли. Якщо ОСХАП приймає це з shift таймлайнів, то це окей. Добренько. Так, з цим ми поговорили. Скажіть, може якісь питання є? Ще тут? Поки ми тут.
Vlad Shapik 00:25:00
Чи до речі не вийшло вчора зробити беклок рефайнменту? Ні, серйозно? Чи була якась інша проблема?
Vadim Kovalenko 00:25:18
Ми всіх врятували, виходить.
Anhelina Bohdanova 00:25:28
Ми не говорили про це, домовились, що ProNally поранжує в 70-му спринті задачі по пріоритетам, до речі, Влад, оце те, що питання буде. Ну, так ми домовились. І потім ми синхронно подивимось, почитаємо ці задачі, якщо будуть якісь питання, вирішимо, уточнимо, і отак будемо цей рефайн проводити. Ну, це таке діло. Ми наступного тижня на початку чекнемо, що там відбувається, і якщо будуть якісь неточності і подібне, будемо думати про те, щоб цей бакалокрефайн провести. Поки що все одно, от так як є, так і є. Добренько. Що тоді? Свідчимося до ризик менеджменту. Давайте знаєте, що у нас багато ризиків є, які у нас не рухаються вперед, тому що у нас вони не пріоритизуються, нема часу, є інші проблеми, тим паче враховуючи всю ситуацію і хаос, який відбувається. Що я пропоную сьогодні? Пробігтися по ним, подивитися де, які я позначила, як ті, що, да, вони типу важливі, але ми зараз їх, ми над ними не працюємо, по суті, бо, як завжди, куча інших важливіших проблем. От, і по суті, отак по ним всім пробігтися, подивитися, де що urgent, де не urgent, і як в нас взагалі ситуація. І, може, деякі ризики нам треба трошечки проапдейтити.
Anhelina Bohdanova 00:27:15
Як вам такий план? Є якісь концерни, пропозиції?
Vlad Shapik 00:27:25
Я не бачу особового смисла тратити на це час, якщо чесно. Бо, як ти правильно підмітила, що часу немає. Ну от, в минулому році ми хоч щось робили реально. Якось копошили щось, кудись рухали. А зараз воно все на самотєк. В принципі, я не бачу сенсу просто в це інвестувати, якщо ми нічого не робимо.
Anhelina Bohdanova 00:27:54
А що ти пропонуєш тоді робити?
Vlad Shapik 00:27:57
Нічого, просто отак жити далі.
Anhelina Bohdanova 00:28:03
Ну просто забити на цей документ, на ці ризики, махнути рукою і якби нічого не трекати.
Vlad Shapik 00:28:10
Ну да.
Vadim Kovalenko 00:28:10
Я думаю, Влад має на увазі, що в нас трохи змінила ситуація, що раніше ми могли діяти проактивно, наразі ми мусимо діяти проактивно, бо змінився якийсь контекст взагалі роботи, команда з боку ВАСХАБу, яка з нами пов'язана. Але все ж таки, напевно, цей документ ще б не забивав. Просто так. Просто краще б, напевно, фокусуватись на ризиках, які дійсно важливі. Але було ж таке, ми щось там собі плануємо, ризик тут, бац, він трапився. Ну і що далі?
Anhelina Bohdanova 00:28:56
Так, саме так.
Vadim Kovalenko 00:28:59
Ну, наприклад, той ризик, коли там зменшення контракту. Я пам'ятаю, щось таке було чи не було. Просто це ж було різко доволі таке. Чи були ми готові до цього? По факту ми вже орієнтувалися на місці.
Anhelina Bohdanova 00:29:18
У нас не було ніяких редфлегів, які би позначали зниження контракту. Навіть навпаки, у нас була opportunity, що в нас збільшиться команда і збільшиться контракт. Але зовнішні обставини і економіка США зіграли свою роль в тому всьому. Владе, я розумію насправді, про що ти говориш. Воно дійсно так, коли дещо хочеться і потрібно робити, і на те немає часу.
Vlad Shapik 00:29:49
Я просто розумію, що якщо ми зараз це відмінимо, то Аня прийде і скаже, Ангеліно, чому у вас ризик менеджменту немає? Потрібно якось прибіжити та взагалі такого роздасть. Тому що ризик менеджмент – це наша практика. Але по факту ми його робимо для того, щоб робити. Просто якась показуха, як на мене, останній квартал-два. Тому я такого не підтримую. Щоб ми там зараз не сказали, я не погоджуюся з цим. Якщо більшість за те, щоб його робити – давайте робити. Я проти.
Vadim Kovalenko 00:30:31
Волода, ти можеш показати якийсь самий ризик? Для тебе є показухою, наприклад?
Vlad Shapik 00:30:39
Ну, наприклад, maintaining the system infosite, бла-бла-бла. Оцей вже ризик, він висить, я не знаю, скільки він висить, початку року чи коли. І що?
Anhelina Bohdanova 00:30:54
Волод, вибач, але тут є конкретний, тут, до речі, ти оунер, але в мене є конкретний action item про те, що Степа говорив, що він сьогодні чи вчора мав дзвінок з Peter Burroughs, і він збирається говорити про всі проблеми системи. Тобто, ну, Степа рухається в тому напрямку, але ти вважаєш його непотрібним, щоб ми за ним слідкували. Тобто, йде якась робота в тому плані, комунікувати про проблеми, виносити їх і так далі. Але чомусь воно невидимим є, виходить. От, вибачте, я тут трошки, як це, Ром, забрала у тебе почерговість, тому я тобі її віддаю.
Roman Stolar 00:31:35
Ні, я просто хочу сказати, що в загальному ризик менеджмент нам потрібен, але він у нас вже став, як сказати... Він нам потрібен, але він нам став не потрібен, я не знаю, як це зараз правильно сказати. В тому сенсі, що в нас вже настільки багато ризиків, які є в певний момент часу неактуальні або недоречні. І тут я згоден з владою, що треба, може, взяти цю табличку і переписати на... Ну, тобто, не йти там, як ми робимо, проходитися. Ми ж більшості не встигаємо нормально навіть деколи пройтися по тих ризиках. Ага.
Roman Stolar 00:32:16
Знаєш, почати його з нуля може, принаймні з січня.
Anhelina Bohdanova 00:32:22
Це може бути.
Roman Stolar 00:32:23
Бо ми вже так в тому болоті, скажімо так, загрузили, і ми вже, не знаю, ну коротше, там більшість ризиків, вони є або поєднані, або неактуальні, або на даний час неактуальні, давай так скажемо. Угу. Ось, тому отут з цієї сторони я з Владом згоден, але з тої сторони, що якщо заново трошки почистити ризик менеджмент і залишити, не знаю, там 3-4 поінта, якихось таких справді для нас актуальних, там, не знаю, контракт, стабільність, не так образно зараз в голові говорю, я можу бути неправильний, стабільність системи і ще щось. І от ми бачимо глобальну картину і з нею працюємо, а не набудовуємо 20 ризиків, які, я так образно теж сказав, бо я не пам'ятаю скільки тут ризиків, які просто нам роблять кашу. Ну, немало.
Anhelina Bohdanova 00:33:23
Їх було більше? Окей.
Roman Stolar 00:33:26
Бо я пам'ятаю просто, як ми починали, у нас там було до п'яти ризиків. Вони були досить глобальні, але вони були і зрозумілі, і ясні. Якось воно тоді, мені здається, було краще працювало в команді.
Anhelina Bohdanova 00:33:43
Я думаю, що тут така штука, що проект росте, тому ризиків може бути багато. Але я згодна з тим, що 20 ризиків обговорювати і працювати – це нереально. Треба краще пріоритизувати. Тому ми можемо це насправді зробити, у нас і сьогодні є час, щоб по тому пройтись. Але, Вадим, у тебе рука.
Vadim Kovalenko 00:34:04
Так, вона просто є така думка, що не те, що ця таблиця, вона не потрібна, але ми просто неправильно з нею якось працюємо загалом і ми загалом неправильно введемо ці ризики. Тобто, як казав Рома, це перетворилося просто якийсь архів там чи смітник інформації, яка просто там лежить і вона не динамічна. А можливо, нам варто переглянути якусь, взагалі, внести ту динаміку, ці ризики, додавати, видаляти, щоб це був процес доволі активний. Тому що, ну, наприклад, якщо ризик висить роками, то варто подумати, чи це дійсно ризик. Ну, тобто ти ж можеш там вийти на вулиці, тебе там машина збити, це теж ніби як ризик, але ж ти це не будеш постійно вести. Я просто хочу довести до того, що я б хотів б бачити такі ризики, які більш актуальні, напевно, є по своїй, взагалі, суті, які нададуть нам змогу цю таблицю динамічно переробляти, вести її динамічно, щоб ми все це тут бачили у динаміці, ризик відкрили, ризик закрили, ну, і пішли далі. Тоді дзвінки ці мають сенс.
Anhelina Bohdanova 00:35:32
Перед тим, як передати тобі слово, Вадим, я зараз розкрила повністю наш Ризик Менеджмент з закритими ризиками. От все, що в нас затінено в шрифт, це наші закриті ризики. В нас їх 39 загально. От так, якщо проскролити. Оце наша динаміка, яку ми не спостерігаємо кожного разу, бо вони закриті, ці ризики. Але я з тобою згодна, що ризики треба переглядати і закривати ті, що неактуальні. Ось. Старом.
Roman Stolar 00:36:38
Він стався, ми його прийняли або ми його закрили. І мені здається, що таблиця буде активніша, то що Вадим казав, що ми будемо активніше говорити, і ми не будемо так якось… Єдиний ризик, який справді вартує тут і який може триматися рік – це контракт. Більше я не бачу сильно ризиків таких довгострокових, які можуть тут лежати і можуть бути довші, ніж 3 місяці. Це моя думка, я десь можу теж помилятися, але я в тому сенсі, що хотів донести, що давайте будемо висвітлювати ризики, які вже і зараз в нас турбують. Вони або вже і зараз десь мітягуються, вирішуються, або вони не ризики.
Anhelina Bohdanova 00:37:35
Дякую, Ром. Що ви думаєте?
Vadim Kovalenko 00:37:44
Я просто думаю, ми знову повернемось до того, що почали. Ну, тобто, я бачу, так, ти відкрила там багато, ми позакривали, але все одно багато і відкритих. Тобто, щось тут не те.
Anhelina Bohdanova 00:38:04
Ну дивіться, давайте зараз пройдемося от по ризикам. Да, в нас відкрито декілька. Ну скільки, 10, 10-12, десь так. Давайте пройдемося, подивимося, що в нас зараз відбувається. От перше, Engineers located in Ukraine are mobilized to the Army. Це, по суті, Рома, ризик, який відноситься до тебе. У мене тут навіть комент є, щоб передивитися його.
Anhelina Bohdanova 00:38:31
Він у нас дуже високо оцінений. От, але зараз таке враження, що, можливо, це поміняється. Ром?
Roman Stolar 00:38:42
Ну так, тобто я згоден, що цей ризик можна відкривати і закривати кожні три місяці. Ну, поясню. Типу, в мене якраз відсрочки даються мені на кожні три місяці. Типу, мені дали відсрочки образно зараз до 2 лютого. Якщо до 2 лютого все ок, мені наступну дали, ми це і закриваємо, відкриваємо наступний на три місяці. Який там буде, чи мені дадуть відсрочку там вліто. Зараз це про мене говориться, я тому так говорю.
Roman Stolar 00:39:12
Ось, і все. Але я згоден, що цей ризик можна де-пріоритузирувати? У, блін, ну ви поняли. Тому що до літа передумав, що в мене відсрочка не буде продовжуватися. Немає. Просто вона має продовжуватися. І є ризик, що, не знаю, там, додаток залагає. Це мобільний додаток все-таки. І щось станеться. База даних злетить і мої дані пропадуть.
Anhelina Bohdanova 00:39:46
Ну, це ймовірність того ризику. Вона не така висока.
Roman Stolar 00:39:49
Так, так, так, так.
Anhelina Bohdanova 00:39:52
Ну... Так, Вадим, так, по-моєму, рука була.
Vadim Kovalenko 00:39:57
Та я просто хотів сказати, якщо у Ромі вже минулого разу видавали ці відстрочки, є високий шанс, що дадуть і цього разу. Це вже високі йдуть ймовірності на опортіваніті для Роми працювати далі, а це означає, що ризик, шанс зменшуються.
Roman Stolar 00:40:18
Ми теоретично можемо взагалі цей ризик забрати, поки я там, не знаю, не дай Бог не скажу, ой, в мене проблеми з відстрочкою, є шанс, що мене можуть мобілізувати. І тоді ми вертаємо цей ризик.
Vadim Kovalenko 00:40:32
Так давайте його взагалі заберемо, бо він з Ромою стосується і якийсь сенс.
Roman Stolar 00:40:37
Ну колись він не тільки мене стосувався в команді.
Anhelina Bohdanova 00:40:40
Тут ще така штука, що тоді, Ром, тобі треба буде якби, ти менеджуєш це самостійно і повідомляти, що відбувається.
Roman Stolar 00:40:51
Я в будь-якому випадку буду повідомляти, якщо таке станеться.
Anhelina Bohdanova 00:40:54
Ну, так.
Roman Stolar 00:40:56
Тому я згоден, цей ризик просто він зараз вже не настільки потрібний іменно тут.
Anhelina Bohdanova 00:41:04
Павле, тобі була рука.
Vlad Shapik 00:41:05
Та я, напевне, те саме скажу, що Вадім сказав, що, в принципі, Роме видно так, що налаштований якийсь флоу, як зробити те, що він хоче. І, ну, то вже як тільки, там, не знаю, зірки не так зійдуться, то, напевне, щось там зміниться. Так виглядає, що Рома знайшов вихід, як уникати цього ризику. Нічого не роблю, не знаю, що робити. Не те, що не знаю. Знаю, що робити, але... Пай лежить.
Anhelina Bohdanova 00:41:52
Влад, ти пропонував цей ризик?
Vlad Shapik 00:41:57
Хай відпочиває, не знаю. Пояснити і дати всім зрозуміти, що з системою треба працювати. Тому моя особиста думка, що цей ризик, він має лишитися.
Vlad Shapik 00:42:08
Що сказати, не знаю.
Anhelina Bohdanova 00:42:12
Він достатньо високий. Пробабільність достатньо висока і імпакт достатньо високий, просто в часових рамках. Невідомо коли, скажем так. От, я би написала просто апдейт по тому, що комунікація відбувається, але про те, що ніяких конкретних екшн-айтемів не відбувається. Я би просто фоллоуап-інтервал поставила би ширший, щоб переглянути це, наприклад, в кінці року.
Anhelina Bohdanova 00:42:12
Я тут бачу таку штуку, що це довгостроковий ризик, і воно може трапитись, може і не трапитись, але, скоріш за все, трапиться. Просто питання, коли. По тому, як система розвивається, по тому, як нові реквести приходять. То, що з ним зараз нічого не відбувається, ну, да, воно не відбувається, нема людей, нема кому це робити. Нема просто як це впихнути в цілі і подібне. І що зараз робиться в тому напрямку – це комунікація. Це той фідбек, який Аня, наприклад, буде давати Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:42:42
Бо Нетелі думає, що з інфраструктури, з системою в нас це дуже класно, з технічного боку. Степа іде говорити з оцей Пітер Бьороус. Тобто зараз це не про якісь дії по типу закатати рукава і копати картошку. Це більше про то. Чудово. Мінус один, получається. Дайте далі. Мейнтейнінг зе сістем, інфосайт, структура, інфраструктура, яка може вся піти по одному місці, коли все буде додаватися і подібне.
Vlad Shapik 00:43:44
Ну, так. Ну, воно більше, може, буде актуально, якщо з'явиться хтось як РБА, але це не точно. Ну, і так. Колись там, в кінці року. Або коли з'явиться новий РБА. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:44:35
Поки що наразі про це навіть мова не йде. Ти був на пленінгу на ретро, бачив, що про інфосайт ніхто не згадував, тому… Ромо, видім Аня. Що ви? Ви згодні з тим, щоби лишати цей ризик? Чи у вас є якісь інші пропозиції?
Vadim Kovalenko 00:44:50
Я згоден, щоб вилишити, але не знаю, чи ти його впроваджуєш.
Anhelina Bohdanova 00:44:57
Типу як пробабіліті з меншим чому? Тому що на найближчий час воно навряд чи станеться.
Vadim Kovalenko 00:45:04
Ну якщо там немає за це ніякої мови, і ми вже давно там нічого не торкались. Я там, здається, щось підключав ще червні чи липні, і все на тому. Тобто це не той шмат якоїсь там роботи, на якій ми постійно там виділяємо ресурси.
Anhelina Bohdanova 00:45:31
Окей. Що ти пропонуєш? Наскільки зменшити?
Vadim Kovalenko 00:45:36
Я б три поставив. Це мій гад фільм.
Vlad Shapik 00:45:43
Не, теж три нормально. Я за.
Anhelina Bohdanova 00:45:51
Окей. Добренько. Давайте я напишу апдейт по комунікації. І фоловап, що нам треба? Тижні в шість, напевно, ставити.
Vlad Shapik 00:46:05
Так, щоб підкинути року. Скільки? Раз, два, три. Чотири, п'ять, шість. Якраз 25 грудня.
Anhelina Bohdanova 00:46:17
Угу. Добре. Давайте далі. І неможливість їх пофіксати.
Vlad Shapik 00:46:27
Я думаю тут як респонс, ну що ми можемо зі свого боку зробити. От я думав навіть про всякі ці проблеми, там баги, там якісь, щось не працює чи щось. Просто це все репортити. І складірувати всі ці репорти в джері. Я думаю це один із респонс степів, щоб воно не пропадало з поля зору і збиралася купа всіх задач, репортів з усіма цими нюансами. І в ітогі воно вибухне колись.
Vadim Kovalenko 00:47:12
Ну репорт ти конфлюєнс, напевно, маєш. Та я думаю, я можу їх робити, якщо вони вночі були, тобто я раніше всіх починаю працювати, і по свіжих слідах мені дається краще. Але якщо там хтось бачить даун тайм вже в кінці дня, мого дня, то можу підхопити. І що стосується даун таймів на одну хвилину, я не дуже впевнений, що варто по ним репорти робити. Це, на жаль, вже сталося як повсякденність. Для нас вони періодично виникають.
Anhelina Bohdanova 00:48:18
Тут ще така штука, що lack of ability to fix the situation. У нас є цей ризик? Тобто то, що даун тайми трапляються, ми це знаємо. То, що у нас метрики показують, там нічого страшного, там 99,9+. Правильно? Lack of ability to fix the situation – вже є гайд створений, вже репорти теж створюються. Цей ризик зараз актуальний нам взагалі? Плюс, що він деприорітизується, всі задачі, які з цим пов'язані.
Vadim Kovalenko 00:48:55
Ну, в нас ще немає вирішення цієї проблеми. Цей гайд, він просто допомагає з цього даунтайму вивезти систему по можливості, але він не фіксує рудкос і репорти вони теж не, ну ти знаєш, вони просто постфактум, як би мовитися, багато з них, і вони теж не дають нам картини такого плану, щоб, ну, немає там такого, пофіксайте таку-таку рюмку і у вас все запрацює зашибість. Ні. Є просто метрики, скільки там було коннекшенів до бази даних, як там було монтажені CPU, яка кількість реквестів і робіть з цим, що хочете. Єдине, що ми там можемо робити, це декілька варіантів, це підвищувати базу даних, але вона вже і так дуже потужна для цього вебсайту. Друге, це блокувати IP-адреси, з яких додоси реквести інколи бувають. А ось такого плану речі, як ці малі даунтайми по хвилині, які відбуваються час від часу, але дуже набрудають, ми це досі не можемо фіксати.
Vlad Shapik 00:50:29
З якого боку на це подивитися, бо з одного боку у нас немає цієї проблеми, тобто як ти говориш 99,9 ми тримаємо і воно собі живе. Проблема в тому, що перше, якось треба переробити цей, мені здається, переробити контроль аптайму баз даних, а на це немає часу, я думаю. А друге, як би хоча б один раз заінвестувати цей час, щоб зарепродюсувати такий даун тайм і подивитися, що відбувається, бо воно по фактам складно зрозуміти, що на що повпливало і чому так відбулось. І сюди б якийсь написати action item, але що це змінить? Ну можна створити задач і хай висять в техдепті. Чим більше, напевно, тим краще. Ну але імпакт чи це вірогідність ризику вже не дуже висока, воно якось більш-менш 99,9 тримає.
Anhelina Bohdanova 00:51:55
Мене тут є така думка, що цю штуку, цей ризик треба прокомунікувати з проналі і сказати, що даунтайми відбуваються, метрики – окей, але візібіліті, чому ці даунтайми відбуваються, толком нема. У нас є задача AWS Guru, яка у нас переноситься зі спринта в спринт. Просто дати проналі зрозуміти, що, типу, якщо ми нічого в тому напрямку не робимо, ми не будемо знати, чому даунтайми відбуваються, і далі ми будемо реагувати реактивно. Просто, якщо щось падає, кидати все, всі пріоритети і фіксити. І послухати, що проналін це скаже, бо ми, оцей ризик, він достатньо давно існує. От. Що ви думаєте?
Vadim Kovalenko 00:52:58
Думаю, що цей ризик варто залишити, як не мою думку, і Proability все одно залишається. Тобто може виникнути якась додос-атака вночі, коли всі сплять, а в нас неналаштований AOS Shield у сервісі немає, або неналаштовано це на рівні цього WAF, Rehabilitation Firewall. Тому ризик є, і він висить над нами.
Anhelina Bohdanova 00:53:35
Моє питання було, що Ви думаєте на рахунок того, щоб цей ризик прокомунікувати сперналі, винести це як окремий степ?
Vadim Kovalenko 00:53:43
Я не впевнений, що це має сенс. Ми можемо, звісно, це зробити, але просто, на мою думку, це треба робити, коли, знаєш, в них є під це якесь капасіті чи настрій, і це, взагалі, якось рухати далі. Тому що, з того, що я бачу, з минулих спернтів вони просто накидують задачі, пов'язані з партнерами їхніми, і як така система, і технічний борг там поки що мало.
Roman Stolar 00:54:21
Я єдине, що хочу додавати, що якраз вчора, вроді, на типу Backlog Refinement Степа говорив сперналі, що потенційно, то, звичайно, мало часу, але це краще, ніж нічого. Той спернт, коли вони будуть два тижні у відпустках, можна приділити тегдепту повністю. Це не вирішує все добре, ані? Це не вирішує проблему в загальному і суть цього ризику, але воно дає нам якусь стратегію для мітігейтінгу цього.
Anhelina Bohdanova 00:55:14
Так, є така можливість, але, на жаль, це поки що тільки один спринт, де половина з нас теж буде в відпустках.
Roman Stolar 00:55:24
А може і всі?
Anhelina Bohdanova 00:55:25
Може і всі. Ну, тут воно знову впирається в те, про що ми говорили, це в TechDept, це те постійно, щоб виокремлювати час на такі задачі, на все, що стосується системи нефункціональних вимог, в якого все немає. От. Тому, окей, давайте так. Типу, давайте на цьому зупиняться, бо ми вже out of time. Питання в тому, у нас наступного тижня, ой, наступного тижня, через тиждень буде цей ризик менеджмент. Ми сьогодні почали роботу по перегляду цих ризиків.
Anhelina Bohdanova 00:56:00
Ви бачите знову, ви кажете, що цей ризик не видаляти, цей ризик не видаляти і так далі. Питання в тому, ми будемо продовжувати цю роботу наступного разу? переглядь цього всього, можливо, зміна стратегії, можливо, ескалація, можливо, нам варто не намагатися все зробити самостійно, тихенько, нікому нічого не казати, а виносити ці ризики добре налі, розділяти якусь responsibility по цьому. Бо дійсно, ми зараз ніби як в окремості сидимо і намагаємося ці ризики втримати. Ми все зможемо, а воно так, здається, що воно не працює.
Roman Stolar 00:56:43
Сьогодні по дзвінку і взагалі, я відчув, що N на кількість ризиків актуальні, але ми не маємо часу їх, тобто у нас там є стратегії, у нас немає часу їх мітігейтити. Може, нам пора зміняти стратегію по цих ризиках?
Anhelina Bohdanova 00:57:02
Це дуже хороший момент, бо в нас є дуже багато стратегій. Ми можемо міняти probability impact, ми можемо їх депріоритизувати, ми можемо їх закривати, якщо вони дійсно нерелевантні, ми можемо переписувати наші респонси, якщо ми не можемо всі респонси зробити, може, нам треба щось інше робити. А може, як Влад сказав на початку мітингу, може, взагалі нічого з цим не робити, акцептувати ризик і сказати, ми його акцептуємо, ми знаємо про нього, акцептуємо, бо тому що немає часу, нема коли це робити. Єдине, що ми можемо зробити, умовно, це повідомити про це проналію, дати їй знати, що так от.
Vadim Kovalenko 00:57:45
Ну, можна наступний дзвінок починати з того, щоб передивитись, які ризики ми акцептуємо тоді. Ну, передивитись стратегію. І вже через дзвінок ті, що заакцептуємо, ми на них вже не будемо підписувати увагу.
Anhelina Bohdanova 00:58:07
Тобто, ви згодні на те, щоб продовжувати цю роботу, передивитися всі ці ризики, передивитися все, що з ними пов'язано, і що ми з цим можемо зробити. Або не можемо. Володимир, по тому, що я почула від тебе, то здається, що ти готовий, принаймні.
Vadim Kovalenko 00:58:23
Я готовий.
Anhelina Bohdanova 00:58:25
Добре.
Vadim Kovalenko 00:58:26
Ну, якщо це дійсно вийде на інший якісний рівень, то так.
Anhelina Bohdanova 00:58:32
Все згодить від нас. Добре, інші шось скажете?
Vlad Shapik 00:58:50
Я не знаю, якось і акцептувати не хочеться, бо виходить ми змирилися, ну якщо ми будемо якось акцептувати ризики, з якими ми нічого не можемо зробити. Виходить, що ми прийняли ситуацію і йдемо далі по наклонні. Ми просто скільки років старалися все краще і краще до революції на нашому проєкті, і тепер виходить якось відмовлятися від тих принципів, не знаю. Думаю, треба передивитися і про Налі все це порозказувати і спробувати якось добитися від неї розуміння, не знаю. Хоч вона ж по суті так особливо не знає про ці всі проблеми.
Roman Stolar 00:59:48
Нам в будь-якому випадку треба ризик-менеджмент залишити, але нам просто треба зрозуміти, в якому форматі ми хочемо далі працювати. Ми ніколи за два роки не асептали нічого. Нам треба перерозумілити, як ми працюємо з ризиками, нашому ризик-менеджменту.
Vadim Kovalenko 01:00:13
Ми ще все на стадії торгу з ними. Деякі треба вже прийняти і все просто. Ми просто обсудили ці донтайми і що далі. Є тікети вже, і це йде в обсугуру в TechDept, є таблиця. Там теж все вказано і вказано, що треба в CloudWatch і логи там більш додати. Тобто ми з боку вже там все підготували, треба відмашки від клієнта, щоб цим ретельно зайнятися.
Roman Stolar 01:00:48
Просто мені здається, що ми той ризик менеджмент дуже романтизували, що у нас буде все по плану, ми собі щось робимо і так далі. Нам треба трошки реалістичніше, напевно, на нього подивитися.
Anhelina Bohdanova 01:00:59
Слухайте, давайте ще, ну, ми будемо вже на сьогодні, дякую вам, давайте продовжимо наступного разу. Єдине, що я тут додала Дашу, це от якраз стратегії ризиків. Тут проста матриця, що з ними робити. От, я думаю, що наступного разу ми почнемо з цього, можливо, трошки з теорії, щоб не просто писати ризики, що ми будемо робити і фоловапити, а подивитися на те, взагалі, що можна з ними робити і чи варто з ними щось робити. Можливо, і не варто зовсім. Якщо буде можливість, можете подивитися на цю матрицю. Тут просто конкретно пише, які ризики і що з ними можна робити. Якщо ні, будемо наступного разу тоді передивлятися. Добре, я вам дякую. Було гаряче сьогодні. Клас. Наскільки це можна було.
Anhelina Bohdanova 01:01:53
Розумію вашу фрустрацію. Вона у всіх зараз. І, на жаль, у нас просто нема коли. Але давайте спробуємо це зробити, наскільки ми зможемо, і так, щоб воно було ефективно для нас. Не відмовлятися просто так. Давайте спочатку спробуємо пошукати варіанти, що з цим можна зробити. Добре. Всім тоді гарного дня і побачимося на Демпсі. Так, дякую. Так, залишаєшся.
Anhelina Bohdanova 01:02:32
Давайте я кикну бота вам, наверное. Кикай.
Anhelina Bohdanova 01:02:41
Нехай не слухает. Брутник вейский решает.
