# [OS Hub] S&F RMMM — 2025.11.27

Vlad Shapik 00:00:01
Теорічно, по великому рахунку, це як пропуск на те, щоб тобі подали лінтвейн. Так, бо тобі не нальюють ніяку другу. Хоч, якщо скажеш мені в кульочок, то ні. Скажеш тільки в кукурушку. Або давай двадцятку, або йди гуляй.
Roman Stolar 00:00:18
Ні, їм треба було, знаєш, зробити типу, не знаю там, що ти платиш образно 100 баксів за ту кружку, я так образно говорю, може і менше, і ти типу всі роки можеш пити там по мінімуму одне горнятко безкоштовно. Ну воно б сною, якщо порахувати, вигідно було би, бо це ж не факт, що кожен рік будеш приходити і так далі, і так далі.
Vadim Kovalenko 00:00:46
Ну так, такий нюанс. Просто всі викупляють ці кружки і їм доведеться готувати їх завжди під всіх, це безкоштовний Глінтвейн.
Anhelina Bohdanova 00:01:00
Ну в будь-якому випадку це дуже приємний і гарний сувенір все одно мати цю кружку, навіть враховуючи, що Глінтвейн все ж таки не безкоштовний потім. Що сумно, я бачу всім від того сумно. Добре, шановне панство, давайте трошки до роботи, щоб ми не затримувались. Минулого разу ми говорили про те, як ми взагалі працюємо з ризиками. Враховуючи зараз наші плани до кінця року, зі скопом, який вже є визначений, з дедлайнами, які у нас теж поставлені, і розумінням того, що до ризиків ми все одно не добираємося, мені здається, що ми можемо сьогодні поговорити, знаєте, от все спочатку. У нас буде Новий рік скоро, давайте почнемо все спочатку з цими ризиками, як ми з ними працюємо, що взагалі можна робити і так далі. Я трошки підготувала різні матеріали по цій темі, ми трошки пізніше до них спустимося, подивимося.
Anhelina Bohdanova 00:02:02
Але ідея сьогодні – це пройтись проговорити всі моменти, всі якісь незрозумілі питання і так далі, які є, напевно, в когось з нас, і подумати, як ми надалі можемо з ризиками працювати так, щоб вони не ставали просто записом в табличці. Це новий бюджет, розширення команди, нові можливості, подібне, подібне, подібне. Коли ми бачимо такі два типи ризики, ми далі думаємо, що нам з ними робити. Якщо це негативний ризик, ми думаємо, нам треба їх уникати, або якось зменшувати їхній вплив на проект. З позитивними ризиками навпаки. Ми думаємо про те, як би нам так зробити, щоб ми отримали то, що ми хочемо. І тут стратегії відрізняються.
Anhelina Bohdanova 00:02:24
Якщо всім good, давайте я тоді почну з того, що я тут підготувала. Якщо є якісь питання, давайте зразу їх по ходу задавати, щоб ми не губилися і не забували потім ці всі речі. Окей, добре, давайте з самого початку. Як взагалі роботи з ризиками побудовини? Що таке ризик? Це якась імовірність чогось. Щось може статися, хороше або погане.
Anhelina Bohdanova 00:02:50
Погане, наприклад, система впаде, даун тайми нас оштрафують. Ми це знаємо, ми з такими ризиками подібними працювали. Позитивні ризики? Добре. Далі. Це все в нас блок identify. Ми щось бачимо і ми думаємо, що ж це таке, що відбувається.
Anhelina Bohdanova 00:03:08
Нам здається чи не здається. Про ризики ми вже проговорили. Далі ми думаємо про причину. А що ж оця ймовірна подія? Давайте, наприклад, і типу система повністю впаде. Даун тайми будуть кожен день і понизиться до 50%. Умовно.
Anhelina Bohdanova 00:03:26
Що до цього може привести? Тобто, це причина може бути, знаєте, якщо пофантазувати, ну, апокаліпсис, наприклад, так? Все, інтернету не існує. Або, я не знаю, всі чіпи, всі комп'ютери здохли в якийсь момент. Все, тіпа, так? І то класно, що система тоді 50% має аптайму. Ну, це, такий *** дуже далекий, так?
Anhelina Bohdanova 00:03:28
Тому, в принципі, коли ми приходимо з новими ризиками, перше, що ми робимо, в принципі, ми завжди це робили, це ми говоримо, а що це за ризик? Що може трапитись? Тобто, знову ж таки, ризик – ймовірна подія. Що може трапитись? Може трапитись, може не трапитись, ми не знаємо. Але ми відчуваємо або бачимо якісь там редфлеги, якісь ознаки того, що це може трапитись. У нас є отут приклади, всякі різні.
Anhelina Bohdanova 00:03:51
А якщо брати реальний *** до нашого проекту, то це може бути.
Anhelina Bohdanova 00:03:51
От, скажіть, тут good, зрозуміло, ідемо далі.
Vadim Kovalenko 00:03:58
Байдумо далі.
Vadim Kovalenko 00:04:58
Насправді ти була недалеко від правди, враховуючи останні ці події з Амазоном, те що відвалювався Клауд Флайера. Тому, ти знаєш, я навіть задумався на тим чи не варто це якось додати до ризики, що в нас в одного дня ми не зможемо зробити реліз, бо відвалиться докриха, наприклад.
Anhelina Bohdanova 00:05:17
Харшо, супер, Вадім, дякую. От, наприклад, такий приклад. Щось взагалі поза нашим контролем може трапитись. А може трапитись щось з нашим контролем. Наприклад, не знаю, викотали якусь роботу, щось там, не знаю, поламалося, або щось в принципі пішло не так, ну, всередині системи, не знаю, затупили, налажали, і воно, коротше, опустилось. Якийсь великий даун тайм. DDoS-атаки, ті самі, які були.
Anhelina Bohdanova 00:05:43
І подібне, подібне, подібне. Ми просто, ми починаємо брейнштормити. Що ж може таке трапитись? Ну, і, звичайно, ми можемо починати здалеку, от з таких там, тіпа, апокаліпсис, клаудфлеєр, амазон, що в них оце було, і вони постмортами викатували, або щось реальніше, те, що ми розуміємо, що може трапитись, наприклад, з того, що ми можемо контролювати. Ось тут я, до речі, додала ще таку штучку, щоб нам, може, легше було в майбутньому якось працювати з цими ризиками. Що може спричинити цей ризик? Скажіть, тут як? Гуд, ідем далі. Питання?
Anhelina Bohdanova 00:06:20
Good. Добре. Імпакт. Що в нас таке імпакт? Це ми моделюємо ситуацію. Ризик стався, причину розуміємо, імпакт ми відповідаємо. І що ж далі тоді? Що в нас зміниться? Наприклад, ми провтикаємо будь-який ризик, ми провтикаємо якийсь реліз. Комітменти з партнерами не будуть досягнені. І там ОСХаб втратить гроші, буде ображений на нас, що ми там щось не підсвітили, і нас або штрафануть, або стосунки будуть погіршені.
Anhelina Bohdanova 00:06:58
Другий варіант – це, наприклад, знову ж таки, система падає, існуючі клієнти не можуть користуватися, стає робота в багатьох фабрик, локейшенів, що завгодно. Тобто втрачається ревеню від ОСХаба, задоволеність їх клієнтів. Що ще може бути? Таймлайни, комітменти, бюджети. Закомітились на щось певне, воно не вийшло, нам треба тепер передомовлятися, вибачатися, або ще там, ще там, ще там щось. Тобто, імпакт – це що конкретно станеться? З чим ми потім будемо розгрібатися, якщо цей ризик станеться? Чи нам треба буде комунікувати? З ким комунікувати? Чи нам треба буде щось швидко фіксити, відкладаючи всю іншу роботу? Чи нам треба буде на вихідних працювати, наприклад, якщо таке щось станеться?
Vlad Shapik 00:07:51
Тобто, ми перераховуємо всі можливі варіанти, з чим нам доведеться зіштовхнутися, якщо все ж… Я напишу її, можливо, вона ще не в курсі. Зараз напишу. Ну написав.
Vadim Kovalenko 00:08:50
Чи вона онлайн?
Vlad Shapik 00:08:53
Пише, що онлайн. Нічого не відписала.
Roman Stolar 00:09:01
Ми чекаємо. Володимир, хотіте запитати, коли тобі зручніше? Сьогодні чи завтра? Звонитися на рахунок оцього РБА.
Vadim Kovalenko 00:09:09
Давай, напевно, завтра вранці. Коли тобі саме рано. Нормально в мене це.
Roman Stolar 00:09:17
До мене завтра є перша-друга пара. Або на парах, або після пар.
Anhelina Bohdanova 00:09:25
Я дуже вибачаюся, у мене нестабільний зв'язок. Я повернулася. Сподіваюся, що не повториться. Але якщо повториться, то я буду намагатися повернутися. Ром, Вадим, ви вирішили, так? Та-та-та. Добренько. Давай, ти по імпакту зрозуміла. Йдемо далі. Добренько. По типу. Ми це знаємо.
Anhelina Bohdanova 00:09:55
Ми це проговорили. Позитивний або негативний ризик. З позитивними ми працюємо так, що ми намагаємося підвищити їхню вірогідність, умовно кажучи, що вони з нами трапились, ми дуже хочемо цього. Негативні навпаки. Зазвичай ми працюємо з негативними якимись ризиками. От, я думаю, що зрозуміло, ідемо одразу далі. Далі в нас певна одна така секція – це оцінка цих ризиків.
Anhelina Bohdanova 00:10:17
Ми проговорили, що може трапитись, що за ризик і причини і все подібне, але ризиків в нас багато. І для того, щоб розуміти, які ризики нам моніторити частіше, наприклад, і робити якісь action item, ми їх оцінюємо. Ми говоримо тут про probability, про імпакт. Пробабіліті – це, по суті, знову ж таки, ризик, це ймовірна подія. От яка ймовірність того, що цей ризик трапиться, от як ми це бачимо на даний момент? У нас тут градація така від 1 до 5. Якщо ми спустимося отут трошки вниз.
Anhelina Bohdanova 00:10:51
У нас є тут пробабілиті в відсотках, так? Якщо ми ставимо один, ми кажемо...
Vlad Shapik 00:10:56
Це, до речі, не шариш, напевно. Так, ти не ставиш екрану.
Anhelina Bohdanova 00:11:01
Так, дякую, що сказали, так, вибачаюся.
Vlad Shapik 00:11:05
О, видно, так.
Anhelina Bohdanova 00:11:07
О, так, по пробабілиті. Тут питання, how likely, наскільки вірогідно, що цей ризик трапиться. Ми ставимо денечку, ми кажемо, та ні, ну це, тіпа, блін, ймовірно, що взагалі маленька. Типу, так, ми знаємо, що робити, та нічого такого не буде. Другий, ми кажемо, ну, взагалі, скоріше за все не трапиться. Ми не думаємо, що це серйозно. Коли ми ставимо трічку, ми кажемо, ну, тут таке, типу, 50 на 50. Тут більше якась, знаєте, така невпевненість в тому.
Anhelina Bohdanova 00:11:37
Чотири, ми кажемо, ну, слухайте, це, типу, ризик, який... Дуже ймовірно, що трапиться. Ну, прям, нам бажано би подумати в ту сторону. Ну, і ставимо п'ятірочку, ми кажемо, та ну, це майже сто відсотків. Ну, ми впевнені в тому, що це буде. Тут good, не good. Добре. І далі. Імпакт. Взагалі, якщо брати... Знаєте, в нас були сесії з Louders on 10, це така організація, яка займається всякими менеджерськими підходами, техніками і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:12:17
От вони визначають імпакт як фінансовий імпакт на проект. В принципі, все, що би ми не робили, імпакт на стосунки, на таймлайни, на скоупи, це все впирається фінально в гроші. Ну, типу, або ОСХАП не дозаробить, якщо ми на нашу ситуацію, або ОСХАП не дозаробить гроші, або ми не дозаробимо. Знову проблему.
Roman Stolar 00:12:47
Просто в англійне зараз світла немає, походу. Перебої з оптоволоком. Так, знову поки у нас пауза. У мене питання, яке використовуємо. То напевно питання до всіх. Що у нас там з регресією? Ми сьогодні плануємо її завершити? То, що Вадим фікс закинув і так далі.
Vlad Shapik 00:13:14
Я планую після цього дзвінка потестити те, що зробив Вадім на препроді. Ну там, коротше, дві речі. Перше, endpoint потестити post-patch. Це перше. А друге, локально потестувати Backfill скрипт. Ну, просто, коротше, прогоню його, подивлюсь, що там створилось і все. І як я це зроблю, після цього дзвінка, то я напишу в каналі. Ну і, Аня, може тебе є щось додати?
Anna Bondar 00:13:48
В мене, в принципі, все, що я там знаходила, я, можна сказати, обновила інформацію по поводу тих філдів, перевірила нові партнер-філди, як вони відображаються. Тобто, не відображаються на Embedded Map, не знаю, я щось не пам'ятаю, обговорення, як вони повинні відображатися на Embedded Map, чи повинні, чи не повинні. Але в сеттингах вони є, я тільки що, хвилину тому назад, я це написала в каналі. І там залишилося десь відсотків 19, щоб закінчити регресійний лист.
Roman Stolar 00:14:36
Тобто, по плану, ми сьогодні вечором, по ідеї, закінчуємо, до вечора, і я вироблю перепрод. По плану, давай так скажу. Окей, супер.
Anhelina Bohdanova 00:14:48
Так, добренько, я вже тут. Добре, що ви використовуєте те, що я відпадаю для цих конкретних справ. Там, до речі, якщо баги чи ще щось треба підсвітити про Наллі, то може, знаєте, її тегнути. Я маю на увазі в плані скопінгу наступних сперантів, пріоритетів і так далі. Це так, чисто на майбутнє. Ладненько. Давайте вернемось далі, щоб ми пройшлися по цьому. По імпакту ми зазвичай говоримо про фінанси, ми можемо бачити імпакт на таймлайн, ми можемо бачити імпакт на рілейшншіпи. Це все рано чи пізно впирається в гроші. Тут в нас така градація – один, три, п'ять, сім. Один – це якісь маленькі втрати, ніхто особо не постраждає.
Anhelina Bohdanova 00:15:45
Три – це вже щось відчутне, але не критичне. П'ять – це вже серйозні втрати. І сім – це капець, це страшне, цього треба уникати, це дуже поганий імпакт на фінанси, на рілейшншіпи і в кінці-кінці на гроші, на втрату ревеню. От, скажіть, тут як? Зрозуміло? Зрозуміло? Розуміло. Добре, хорошо. Так, і що? І це все у нас спирається, коли ми це робимо, про Mobility Impact, ми звертаємося до того, що які в нас це ризики. У нас тут теж є градація, якщо почати з самих великих. Критичний ризик – це ризик, над яким треба прямо працювати і слідкувати, всіх повідомити умовно, це має бути відомо абсолютно точно.
Anhelina Bohdanova 00:16:40
High – це не така критичність, але все одно, люди мають розуміти те, що відбувається, ОСХАП в тому числі, ми як команда і подібне. Medium – це ризики середнього впливу на проект, на гроші і на все, що нас оточує, на роботу, на якийсь стан роботи. Small і Negligible – відповідно до формулювання, до вордінга, це маленькі ризики, які або не дуже likely, щоб трапитись, або їхній імпакт на проект маленький. Далі, коли ми це все отримаємо, ми отримаємо Score у нас отут. Це Risk Scale, це у нас Score. Давайте я навіть отак напишу, щоб, ну так буде дуже зрозуміло. щоб це можна співвідносити було, ми отримуємо цей скор, ми звичайно його бачимо як кольори підсвічені. Що далі? Далі саме цікаве, це стратегія, що з цим ризиком взагалі робити? Ну, побачили, описали, розуміємо, що далі можна робити.
Anhelina Bohdanova 00:17:44
І тут є така матриця, я сподіваюсь, що видно її, яка підсказує, як з ризиками працювати. Тут у нас по вертикалі пробабіліті, по горизонталі імпакт. Тобто, якщо ми знаємо, що ризик дуже, ну, вірогідність висока, що він трапиться, і імпакт його буде великий, ми його ставимо отут, в правий верхній квадрант, і ми бачимо, що нам з ним робити. Нам його треба мітіґейтити, і нам його треба менеджити, тобто, проактивно менеджити, моніторити, слідкувати, поставити у відмість всіх, на кого цей ризик вплине. Тобто, працювати от таким чином. Якщо ми бачимо, що це ризик, який трапиться, скоріше за все, але імпакт його, ну, такий, не дуже великий, ми його мітіґейтимо і моніторимо. Тобто, ми плануємо, що ми над такими ризиками, да, ми над ними працюємо, ми над ними слідкуємо, але, можливо, це не щось супер, не настільки критичне, як, наприклад, ризики от з цього квадранту. Тобто, ми про них пам'ятаємо, ми за ними маємо слідкувати. Інший варіант – це якщо в нас, ну, от, бачите, модерний різик.
Anhelina Bohdanova 00:18:58
Вони не дуже, не факт, що трапляться, але якщо трапляться, то вже імпакт буде великий. От, і ми тут намагаємося їх або уникати, або мітіґейтити. От, і ризики, які малоімовірні, і їхній імпакт буде маленький, ми їх просто можемо акцептувати і просто моніторити. Якщо раптом вони будуть ставати більш і більш імовірними, або їхній імпакт буде рости, вони просто перейдуть органічно в якийсь інший квадрант. От. Ця матриця, вона підсказує стратегію, як працювати з ризиком. Бо, наприклад, отут, якщо ми повернемося до цієї таблички, якщо з того, що я тільки що проговорила, якщо ризики критичні, важливі, імпакт важливий, ймовірність важлива, їх бажано евойдити, уникати. І стратегія, відповідно, здовго й буде будуватись. Тобто, окей, ми бачимо, що такий ризик може трапитись, імпакт великий, давайте ми це уникнемо, бо якщо цей ризик трапиться, то буде все дуже погано.
Anhelina Bohdanova 00:20:03
І ми дуже сильно втратимо в грошах, в нормальній роботі, в стосунках, в чому завгодно. От. І ми думаємо, чи ми можемо його евойдити. Якщо ми можемо, ми вибираємо цю стратегію, і ми далі думаємо, як саме ми будемо це уникати. Другий – це мітігейд. Це то, що у нас часто відбувається. Це коли ризик, от якщо ми теж подивимося на цю матрицю, коли ризик достатньо важливий, от, але ми розуміємо, що ми його не можемо повністю уникнути. Тобто, в якійсь мірі цей ризик станеться.
Anhelina Bohdanova 00:20:34
От. Але нам треба зробити так, щоб його вплив або пробабіліті, вона була менша. Тобто, ми намагаємося, як то, ми намагаємося не уникнути удару м'яча в лице, ми намагаємося так, щоб воно, не знаю, попало кудись в руку або тільки зачіпило нас частково. Бо ми відчуваємо, що ми не уникнемо повністю. Інша стратегія – це просто прийняти ці ризики. Ми розуміємо цей ризик, ми розуміємо, що або ми зробили все, що могли, або ми повідомили всіх, кого могли, або ризик, в принципі, маленький, ми знаємо, що ми не будемо над ним працювати, нема сенсу, у нас нема часу, нема можливостей, ми його просто приймаємо, accept, це наша стратегія. І відповідно цієї стратегії навіть можна accept-нути ризик, потім визначити наступні кроки по типу, ми його accept-тимо і ми, наприклад, говоримо продалі про те, що, ну, дивись, ми бачимо, що це не буде великий вплив на нас, ми його accept-тимо, от ти як з цим, умовно. Ми всі погодились, що ми його accept-тимо. І все. І далі ми максимум, що ми робимо, от як в цій матриці, ми моніторимо цей ризик. Чи він у нас стає більш критичним, чи ні. Чи ми окей з тим, що ми його accept-нули, і ми ідемо далі, працюємо далі.
Anhelina Bohdanova 00:21:51
Що тут ще є? Escalate – це стратегія роботи з ризиками, коли ми не можемо з ними нічого зробити, тому що в нас немає влади, скажімо так, тому що нам потрібно рішення якогось там CEO, хеда департамента, CTO, кого завгодно, ми не можемо з ними нічого зробити. Або якщо воно афектить дуже велику кількість команд, людей, і, знову ж таки, ми зі свого боку, ми ніяк не можемо працювати, або воно, наприклад, виходить з нашого бюджету, ми просто фізично теж не можемо, по часу не можемо. І ще одна стратегія, яка, насправді, у нас не дуже працює – це трансфер. Це, наприклад, віддати комусь щось. Умовно уявимо інфосайт, який треба підтримувати, ми розуміємо, що ми не можемо це робити, у нас немає часу, нема грошей і так далі, і його віддають якомусь іншому сервіс-провайдеру. Коротше кажучи, ці всі стратегії, вони дуже багато вилазять з самої оцінки ризику, наскільки він критичний. Чим критичніший ризик, тим більш ймовірніше нам треба думати про стратегію «мітіґейт» і «евойт». Чим менш критичні, тим ми можемо більше думати про «ексепт» або «мітіґейт».
Anhelina Bohdanova 00:23:12
Так, саме так. Тут як? По стратегіям трошки зрозуміло? Гуд. Далі, ми вибрали стратегію, ми знаємо нашу ризику, що ми будемо далі робити? І от респонс – це наші наступні кроки. Не обов'язково робити якісь, знаєте, плани на майбутнє дуже далеке.
Anhelina Bohdanova 00:23:38
Можна зробити просто наступні кроки, ті, які здаються нам реальними, ті, які ми можемо зробити відносно наших сил, капасіті і так далі. Відповідно потім, враховуючи цей респонс, ми ставимо інтервал, follow-up-інтервал, тобто follow-up-інтервал – це через скільки ми повернемося, через скільки часу ми повернемося до цього ризику, щоб чекнути, що у нас з ним відбувається. От, в принципі, ми так і робимо. Follow-up-result – так само, ми пишемо, що в нас був респонс, що в нас вийшло зробити або що не вийшло зробити. Взагалі, follow-up-резалти, тобто коли ми приходимо на дзвінок і ділимося, це спрацьовує, це не спрацьовує. Дякуємо. Ми можемо міняти абсолютно повністю наші респонси.
Anhelina Bohdanova 00:24:23
Якщо, умовно, Вадим, ти тоді казав, ти приходиш, ти кажеш, ну, да, даун тайми є, я створив задачу, але вона депріоритизується, ми не можемо нічого з цим робити. Тобто, от з цього контексту може випливати то, що, окей, нам треба міняти респонс, ми не можемо далі рухатись цим ризиком, нам треба, наприклад, прокомунікувати це про Налі, пояснити їй, що цей ризик існує, є задача, якщо ми її не візьмемо через два тижні, то, умовно, система ляже. Це не наш випадок, але умовно. Далі ми просто слухаємо, що каже нам про Налі. Якщо про Налі каже, давайте брати, окей, наша стратегія лишається, ми мітігейтимо цей ризик, ми над ним працюємо. Якщо про Налі каже, ні, ні, ні, нема часу, давайте от 99,9+, а не будемо працювати над AWS Guru, Observability і так далі, тоді ми розуміємо, що цей ризик, скоріш за все, він аксептнотий зі сторони про Налі, ОСХАБу. Ми його просто аксептимо, ставимо follow-up інтервал, наприклад, раз в місяць, вертатись до нього, дивитися, що з ним відбувається, і йдемо працювати над своєю роботою, над іншими ризиками і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:25:37
Тобто, до чого я веду? Коли ви є оунером ризику, ви, по суті, людина, яка менеджує цей ризик. Що це означає? Це означає, що людина спостерігає, що відбувається, який контекст, чи ризик стає більш ймовірним, чи імпакт ризику росте, чи ми можемо щось зробити. Тобто, це людина, яка драйвить, не обов'язково та, яка робить конкретні екшн-айтеми по нашому респонс-плану. Це людина, яка драйвить. Тобто, в мене є ризик, наприклад, який Це не пріоритет, тому ми його взагалі міняємо в follow-up інтервал, поки що ми на нього не дивимося, ми вернемося до цього пізніше. І все. І ми цей ризик, наприклад, ми його, ну, міняємо. Про mobility, імпакти, стратегію, ми його повністю переробляємо.
Anhelina Bohdanova 00:27:17
Респонс наш. Тобто, як, тут треба гнучкість, тут треба контекст, бо ризики – це не щось конкретне. Це, знову ж таки, робота з ймовірностями. І ми як оунер ризику, онер ризику може притискати, дивіться, от в нас був цей респонс, ми по ньому пройшлися, в нас нічого не вийшло. Я не бачу, щоб ми далі могли працювати з цим ризиком. Я пропоную міняти стратегію, я пропоную міняти респонс, я пропоную комунікувати з Проналі, напряму з ОСХАБом, і далі дивитися, чи ми його акцептимо, чи ми далі з ним щось робимо. Бо без БАІН-у, умовно, ми далі не можемо рухатись.
Anhelina Bohdanova 00:27:58
От. Тобто це якась. Давайте ось цей, по документації. От я онор цього ризику. Я не буду працювати над технічною документацією. Логічно. Бо це не буде логічно, якщо я буду писати, як архітектура працює, як сек'юріті у нас, як ми відповідаємо по комплайнсу і так далі. Але я онор цього ризику. Тобто я умовно приходжу, ми з Тьопою про це раніше говорили, я приходжу до Тьопа, кажу, Тьоп, що там? Бо в нас є така штука, наскільки в нас критичний цей ризик, наскільки нам срочно треба буде доробити цю документацію. І Тьопа каже, ні, зараз це не пріоритет. Я йду і потім приходжу там умовно, разом ми збираємося, я кажу, що дивіться, зараз воно, знаєте, такий драйвер, в принципі онор ризику, ми приходимо сюди, збираємося, він дає апдейт, що відбувається по цьому ризику. І потім ми командно можемо збирати всі думки, що нам варто робити, чи варто нам міняти стратегію, чи варто міняти респонд степ.
Anhelina Bohdanova 00:28:17
Тобто, підсумовуючи це все, ризики міняються, ризики закриваються, до ризиків можна міняти стратегію, і треба міняти стратегію, коли ми отримуємо новий контекст. Не обов'язково триматися до одного і того самого респонс-плану, якщо ми бачимо, що він не працює, що він не рухається, що він не дає потрібного результату. І тут дуже важливо, щоб оунери теж слідкували за ситуацією. Бо якщо ми приходимо на дзвінок, нас ніхто не слідкує, то відповідно над ризиками ніякої роботи немає. Тому якось воно поки що виглядає ось так. Останнє, що скажу, що в нас є така штука, яка є contingency plan. Це в нас теж така річ, це про бекап плани.
Anhelina Bohdanova 00:29:09
Це умовно, якщо ризик трапився, імпакт відбувся якийсь, ризик трапився, ми його не мітігейтнули, не змогли уникнути, не змогли акцептнути, щось пішло не так. І нам треба якийсь бекап план. Наприклад, з даунтаймом ми не могли рухатись, потім відбулася DDoS-атака. Я пам'ятаю цей endpoint, вибачаюся, я не пам'ятаю, як він називався. Що в нас тоді було? В нас не було бекап-плану, але в нас було ретро. Всі зібрались на ретро і всі дружно почали дивитися, яка ж там причина цього даунтайму. Тобто, по суті, знаєте, типу, бекап-планом могла би бути, що неважливо, що відбувається, якщо цей ризик стається, матеріалізується, ми все кидаємо і йдемо його фіксувати. Тобто, отакий бекап-план.
Anhelina Bohdanova 00:30:00
Не дуже класний, не дуже коректний, але, ну, а що робити? або будь-які інші, які здається реальними в реаліях нашого проєкту. Тавтологія трошки. І, в принципі, робота з ризиками, вона якось так і виглядає. У нас тут зараз є, наприклад, Вадім, Влад, Аня, Степа, я, Ромик, який не має онером ризика. Тобто, інші всі є онерами ризику. Тобто, ця інформація, по ідеї, має бути корисна для нас всіх.
Anhelina Bohdanova 00:30:39
Типу, ми приходимо, ми кажемо, що там відбувається у нас. Тому, я думаю, що я на цьому зупинюсь. Скажіть, будь ласка, чи стало зрозуміліше? Можливо, якісь питання? Можливо, відносно ваших конкретних ризиків зараз? Як ви взагалі з цією інформацією і взагалі з роботою над ризиками?
Vadim Kovalenko 00:31:10
Це правильно, Дмитро, що це робота, і вона повинна виконуватися за межами цього зінку в якомусь вигляді для тих, хто є онором ризику. Добре, що ще раз вказала той графік знизу, сцена того, як можна співвідносити провільність різкого імпакту до того, як на нього реагувати.
Anhelina Bohdanova 00:31:44
Так, це дійсно робота. Іноді це робота, яку неможливо просунути далі, з чим ми стикалися. Але в такому випадку треба просто міняти респонд степ і міняти стратегію абсолютно, шукати якісь нові інші рішення на цьому дзвінку, зокрема. Окей. Дивіться, в нас не так багато часу. Якщо тут все зрозуміло, якщо не зрозуміло, давайте на наступних дзвінках. От прям якщо якийсь стопор відбувається, щось ви не розумієте, кажіть про це. Будемо розбиратися з цим от прям на конкретних, на практиці, скажімо так. Що би я хотіла, в нас там є 10 хвилин зараз. Ми говорили про те, що нам би ці ризики взагалі всі переглянути. Подумати, що в нас по них відбувається. Які ризики в нас вже акцепнуті, наприклад, зі сторони ОСХАБ-у. Які ризики в нас не рухаються і нам треба щось думати взагалі по нашій стратегії, по всьому. Де в нас фоллоуап-інтервали не відповідають. Де ми просто не добираємося. Де ризики, які взагалі, на які варто закрити очі поки що і просто моніторити їх. Просто моніторити, чи вони не погіршуються. От. Ви як з цим планом? Ми далі будемо продовжувати рухатись в такому напрямку?
Vadim Kovalenko 00:33:20
Я просто, ти знаєш, ці ризики ми обговорюємо все одно між собою. Інколи це доходить до ОСХАПу через праналі. Можливо, тут було б добре додати якусь колонку чи щось типу того, де просто було б помічено, як взагалі ОСХАП на цей ризик реагує. Наскільки вони самознайомлені, наскільки готові його якось виправляти, мітингувати. Бо ми ніби домовляємось тут, що так, є там такі ризики, все, створені таски, ми його там повинні мітингувати, але потім по факту виходить, що воно ніяк далі не йде, але задачі створені, і вже з часом втрачається повнота розуміння. Тобто ти кажеш, ти там в ЖЕНПОІНТ, не пам'ятаєш, як був цей, потрохи там щось може забуватись. І як на мене було б добре, щоб ця штука працювала в одній операції з ОСХАПом якимось чином.
Anhelina Bohdanova 00:34:38
Так, це насправді те, що ми піднімали на ретро вчора і минулого тижня, це те, що про ризики треба говорити. Як це може виглядати? Даун тайми. Ми знаємо, що вони в нас є, ми знаємо, що ми не можемо з ними працювати, бо робота депріоритизується. Ми дали фідбек Ані. Тобто, по суті, далі ми працюємо над респонс-планом. У нас в респонс-плані може бути так. Типу, сказати про це Ані, що ми не можемо досягти того, щоб у нас задачі по підтримці системи даун тайму потрапляли в спринт. Бо ми знаємо, що Аня піде до Нетелі давати цей фідбек. От ми були на дзвінку з Нетелі, проговорили це питання Нетелі. Нетелі сказала, 99,9+, нормально, але, типу, напевне, не буде часу на те, щоби проактивно якось працювати в тому напрямку. Ми такі, окей, добре, тобто наш респонс полягає в тому, що ми це комунікуємо, ми пропонуємо наш план дій, що нам треба AWS Guru підключити, що нам треба там, не знаю, більш visible метрики зробити і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:35:40
І далі слухаємо інпут від OS Hub, які кажуть нам умовно, та ми все розуміємо, да, давайте це робити. Ми тоді йдемо і рухаємося по нашому респонс плану. То вони кажуть, ну ні, в нас зараз нема грошей, нема можливостей, дедлайни і так далі. Ми кажемо, окей, тоді виходить, що ми акцептуємо цей ризик. І вони кажуть, так, тоді ми йдемо і, ну, по суті, ми якби це фіксуємо собі, щоб ніхто не забув, що це проговорено з OS Hub, з Netally, про Nally, наприклад. Вони акцептували цей ризик. Наша задача зараз – це просто слідкувати за даунтаймом, щоб він не був нижчий, ніж 99,9.
Anhelina Bohdanova 00:36:19
Все, і на цьому, по суті, як-то проактивна робота на даний момент закінчується з цим ризиком. Єдине, що ми робимо, це ми моніторимо цей ризик. Якщо він стає більш критичним, ми знову виносимо це питання на розгляд, ну, на комунікацію з OS Hub. От, ну, це теж частина нашої роботи. Та владу.
Vlad Shapik 00:36:40
Ну, я думаю, Вадим, я просто те, що Вадим сказав, я зрозумів, що тебе теж я посил в тому, що ми якось подготовчу роботу робимо, створюємо якісь задачі, щось там ресірчуємо, а потім виходить, що це було трішки наче в кусту, бо нам не за поводу.
Vadim Kovalenko 00:37:05
Це теж. І просто в плані взагалі візуалізації цих ризиків, комунікацій. Ну, наприклад, коли працюєш з Амазон-сервісами, якщо там в тебе щось відвалюється, в тебе на всій дежбродії, на всьому веб-сайті, куди б ти не пішов, там буде завжди червона плашка висіти. Ну, я таку плану, до речі, бачу. І багато де. І мені здається, в нас такого немає взагалі якось з ОСХА, бо вони тільки свої пріоритети проштовхують. І ми намагаємось через цю стіну якось пробуватись, але все одно воно… Типу, з нами полоджуються, але ніяких кроків таких далі немає в плані того, щоб з цим зісти працювати. Ну, як, наприклад, поресіршити, блін, відтворити цей льодун там, який у нас періодично виникає, ці на хвилину, наприклад, ті спайки, коли там 20-люсих конекшенів відбувається, я думаю, якщо це виявити окрему задачу, то навіть туди в описувуру це ніяк не підключимо. І в мене просто таке враження, що ми якось доносимо, що є в системі певні недоліки, які треба фіксати. Але ми мітигейтимо, намагаємося мітигейтити, але вони це акцептують просто.
Vadim Kovalenko 00:38:50
І вони це по-різному оцінюють.
Vlad Shapik 00:38:54
Ну, напевно, не просто, що я думаю по цьому питанні, що ці, напевно, наші цілі по роботі, вони мають, в першу чергу, відштовхуватись від того, що хочуть досягти OS Hub, які в них цілі, і ми маємо їх з технічної сторони сапортити в цьому. І, коротше, це… Можливо, на нашу думку, що це неможливо реалізувати, якби не намагатися нав'язати зовсім інший курс. Але в той же час ми можемо, я думаю, такі ризики піднімати. Просто, напевно, нам не варто дуже багато інвестувати в це часу, на мою думку. В підготовку, задач там. Бо ми, як наче, починаємо вже там розганятися, от зараз будемо там ресірчити.
Vlad Shapik 00:39:53
Те, де, те, давайте якусь задачу створимо, давайте там щось подивимось, давайте якийсь маленький ресірч зробимо, чому був даунтайм останній. А може воно того і не вартує. Можливо, краще піти відразу першим пунктом, це прояснити це ЗСХАБом. Вам окей, що такий даунтайм остається? Ми наразі, наприклад, не знаємо, чому вони відбуваються. Але в нас заптайм 99,9. Ви це, ну оце, нагрів на горло, акцептите чи не акцептите?
Vlad Shapik 00:40:23
Як вам з цим живеться? Чи ви хочете в це заінвестувати зараз час, чи не хочете? Ну, вони, напевно, скажуть, та ні, нам нормально, 99,9. Ну окей, тоді домовляємося, що ми моніторимо. Якщо що, то ми будемо вже приймати міри і сказати, що підемо порісерчувати даунтайм, спробуємо його відтворити, поки не відтворимо, і будемо вже якось фіксувати. І все. Просто не дуже віддаватися цим ризикам, якщо вони ще не прокомуніковані з ОСАГО, якщо вони їх стосуються. Якщо вони їх не стосуються, то вже наше діло.
Anhelina Bohdanova 00:41:06
Наша команда – це технічний партнер, відповідно, у нас є зобов'язання, навіть якщо до контракту спуститися, це говорити про такі речі, це план мінімум. Ми з технічної сторони, ви як інженери, ви приходите і можете сказати, що дивіться, ви плануєте то-то, ось така буде проблема. Ми можемо приходити і сказати, ми рекомендуємо робити так, так, так, додати це в скоуп, розпланувати це, бо інакше в нас є ризик того-то, того-то, того-то і таких-то, таких-то втрат. І я дійсно, Влад, з тобою погоджуюсь, що це треба комунікувати, знову ж таки, це можна на ретро піднімати, бо це такий великий дзвінок, де це можна робити, щоб не забрати час в рефайнмента і спринт-пленінга. Але по суті, так, я думаю, що це перше, що це приходити і говорити, що таке-то може трапитись, чому, який наш план, що ми пропонуємо, які наслідки, якщо ми цей план не почнемо робити. І далі нам дійсно, нам треба боїн від ОСХАБа. Бо інакше то, як ми робимо там зараз, ми намагаємося самі тягітати, але просто не вистачає часу і рук. І ми, виходить, самі себе заганяємо в таке коло, де з одного боку є незадоволеність, що ніхто не займається технічною стороною проєкту, а з другого боку нема на це боїну від ОСХАБу. А ми, якби, всі разом працюємо, і ми працюємо для того, щоб закривати цілі ОСХАБу. І виходить, що нам потрібен від них боїн. Тому, мені здається, це чудова ідея, Влад, те, що ти сказав, чудова думка, і нам потрібно це завжди тримати в голові, що, дійсно, першим пунктом це, навіть так, як-то, ноль-ноль, пункт номер ноль, це зрозуміти, що відбувається, чому, які наслідки, який наш план, ну, типу, план, типу, знаєте, bullet points.
Vlad Shapik 00:43:12
Можна просто гіпотези повисувати. Тобто ми думаємо, що якщо далі ми не будемо це робити, то по нашому предположенню це може вивестися таку проблему. Не обов'язково, я думаю, дуже сильно загружатися в ресеарч. А потім вони скажуть, цікаво, ну давайте тоді порозбираємось. І все. І просто щоб не було такого, що ми там нароблюємо якоїсь роботи, щось там переговорюємо, обговорюємо, давайте на тих колі ще щось. А потім ми вроді старалися-старалися і на такий раз все, нам не цікаво. І якась демотивація йде. Тому, щоб може цього не було, краще сильно не вінвестувати в цей свій час і на снагу, щоб тоді було легше втрачати.
Anhelina Bohdanova 00:44:03
Так, це може бути дуже хайлевельний, знаєте, план-дій дуже хайлевельний. Умовно, як ти сказав, Влад, не створювати задачу, ресеарчити і вже щось планувати, а умовно план такий, щоб поресеарчити. І от з тим йти вже до Проналі, до Ісхабу і казати, що ми не знаємо, ми хочемо ресеарчити, бо є ризик того, що це буде повторюватись. Окрім того, що ми придумали, що нам треба пересеарчити, більше нічого не зробили. Ми просто пропонуємо це і проговорюємо це з Ісхабу. Добре, дивіться, ми на сьогодні будемо завершувати. В принципі, ми проговорили основні пункти.
Anhelina Bohdanova 00:44:48
У нас буде, по-моєму, якщо я не помиляю, ще один ризик-менеджмент до кінця цього року. Як ми далі з цим продовжимо? Я пропоную передивитися ці ризики. Деякі я передивлюся самостійно, наприклад, по даунтайму. Я просто опишу те, що проговорено з ОСХАБом. І в нас тут єдине це, що ми акцептуємо це і слідкуємо за даунтаймом. Це те, що проговорено було з Проналі і Нетелі.
Anhelina Bohdanova 00:45:18
І деякі інші ризики, я їх проапдейчу, по тому, як в нас контекст помінявся, якщо ви не проти. І ми наступного разу можемо зібратися і знову ж таки передивитися, додати, поаджастити і подумати, як в наступному році, чи деякі ризики нам взагалі закрити, чи деякі ризики нам якось продовжувати слідкувати за ними в наступному році, бо вони все одно лишаються. Або, можливо, дещо просто закрити, видалити і наразі забути.
Vadim Kovalenko 00:45:53
Глінна, як ти думаєш, варто цей дзвінок у Risk Management робити on-demand, якщо в когось виникає ризик? Чи обдайте тоді команду збирати на це?
Anhelina Bohdanova 00:46:06
Це цікава думка. Я, знаєш, тільки за що думаю. Якщо on-demand, то це може бути так, що ми ніколи не зберемося. З другої сторони, якщо ми не зберемося, то ми не знаємо, чи в нас є якісь апдейти чи ні.
Vadim Kovalenko 00:46:30
Так, онери ризиків, він буде слідкувати за апдейтами.
Anhelina Bohdanova 00:46:35
Так, але у нас вся команда онери ризиків. Тобто, умовно, у нас є дзвінок, і ми на нього приходимо. Я не знаю, чи є там в тебе апдейти, чи в Влада є апдейти, в Роми, в Ані, і ви не знаєте, чи вони є в мене.
Vadim Kovalenko 00:46:50
Ні, ну просто можна написати повідомлення, чи в когось є апдейти, і якщо всі – мінус, то не йдемо. Працюємо над задачами.
Anhelina Bohdanova 00:47:03
Я думаю, що це можна робити, але, з другої сторони, це тоді покладає відповідальність на те, щоб працювати з ризиками поза межами цього дзвінка. Стратегії, респонси, подібне. У мене просто є відчуття, що є ризик того, що у нас цей дзвінок, знаєте, повністю зникне.
Vlad Shapik 00:47:34
Я, насправді, теж так думаю. Буває такі ситуації, що просто зачіпляєшся словом з колегою, і воно раз і випливає в якусь ідею, або на цьому дзвінку, або в якийсь ризик, або щось нове, що ти навіть не очікував до того проговорити сьогодні.
Vlad Shapik 00:48:00
Дякую Ну, наберіг його не буде.
Anhelina Bohdanova 00:48:01
Ми можемо про це поговорити, але я би хотіла, щоб цей процес все одно в нас був, і цей інвайормент в нас був для ризиків. Можливо, в майбутньому ми побачимо, що нам треба менше часу, ми швидше з цим працюємо. Але до того треба дійти. Вадім, ти з цим як?
Anhelina Bohdanova 00:48:07
Слухайте, давайте, за ну, я думаю, що його варто лишити, просто тому, щоб у нас був цей спейс для того, щоб ми це могли проговорювати і хоч з якоюсь періодичністю вертатись до цього. Другий момент, якщо є, перегляд! не знаю, якісь реліз важливий, і вся команда зайнята, ми можемо з вами просто домовлятися про те, щоб його відміняти або переносити. Бо наразі у нас ризик менеджмент – це 50 хвилин раз на 2 тижні, І це, в принципі, не так багато, враховуючи нашу команду і кількість ризиків, величину системи і так далі. От. Тому давайте ми його все ж таки лишимо, але будемо гнучки і будемо, як команда, один одного тримати в курсі. Якщо є потреба відмінити його, щоб.
Vadim Kovalenko 00:49:26
Ну, я з цим нормально, в принципі. Я тоді ще хотів сказати, що ми зазначають ці ризики, якось обговорюємо зверху вниз, і ми дивимося на дату last of date і frequency, там десь, інтервал вікс, але бувало так, що ми не доходили до тих, що внизу. Все одно. І, можливо, якось треба це чергувати.
Anhelina Bohdanova 00:49:56
Тут, дивіться, тут якраз така штука, що перед тим, як ми збираємося, я їх фільтрую по важливості, і по follow-up-інтервалу вони підсвічуються. Тобто ви побачите, тут є білі, а тут є такі червоненькі. Так от червоненькі – це ті, в яких follow-up-інтервал вже підійшов, а біленькі – це ті, що ні. От, і ми дійсно не доходимо до нижчих ризиків, от, наприклад, оцей по документації, який я показувала сьогодні, бо там нема сенсу, я просто поставила follow-up-інтервал через два місяці, бо ми до документації не добираємося, в нас це не в пріоритеті стоїть. І я вам просто навіть не пропоную на нього дивитися, щоб ми дарма час не витрачали на те, що не треба.
Vadim Kovalenko 00:50:47
Добре, і якщо дійсно така фільтрація існує, окей. Бо ми кожен ризик менеджер, ми про цей доун тайм, мені здається, тільки говоримо. І про армію. Була вже думка його просто переіменувати, дійсно, доун тайм колс, щось таке. Ну армію вже ми видавали, поки що.
Vlad Shapik 00:51:11
Ну це було мейнстримом пару місяців тому, може місяць тому, ми тут постійно, і почалося все.
Anhelina Bohdanova 00:51:21
Так, щоб такого не було, це дійсно, нам просто треба в таких ризиках, якщо ми бачимо, що вони не рухаються, нам треба міняти follow-up інтервали, нам треба міняти їхній якийсь scoring, або дуже швидко давати update і рухатись далі, наприклад, якщо ми знаємо, що вони не рухаються. Але тут фішка фільтрації в тому, щоб ми не починали з ризиків, бачите, тут зелений ризик, а в нас зелений ризик – це negligible, ми взагалі про нього умовно можемо забути. Я його періодично перечитую, бачу, що він все одно не стає important і я просто, ну, не бачу сенсу всім разом витрачати час на те, щоб його обговорювати. Тому добрінько, давайте знову ж таки будемо вже закінчувати, ми вже знову ж таки вийшли за час. Наступного разу, будь ласка, ті, хто оунери ризиків, якийсь час, якщо ви могли б виділити на те, щоб подумати про це, по стратегію, по респонсам, по комунікації. Можливо, нам, знаєте, треба все скоупом видалити весь респонс і лишити один – комунікація з праналі. І далі ми просто визначимо, хто де коли, і ми будемо розуміти, як нам далі рухатись, щоб ми дійсно не витрачали просто час на те і зусилля туди, куди нема як, нема баїна.
Anhelina Bohdanova 00:52:44
Всім тоді дякую, до зустрічі через два тижні на Ризикменеджменті. От, будь ласка, подумайте про це. От. І зустрінемся.
Vlad Shapik 00:52:55
Дякую. Дякую. Па-па.
