# [OS Hub] S&F RMMM — 2025.12.11

Anhelina Bohdanova 00:03:33
Алло. Привіт, Ань. Слуга, я якраз тобі меседж пишу. Напиши в коменті щось там, де ти тегнула про наліж. Типу, це бах, він підпадає під нашу класифікацію пріоритетних.
Anna Bondar 00:03:48
Ну, я не знаю. Ми ось зараз тільки що з Владом зняли підприїх.
Anhelina Bohdanova 00:03:57
Поставили чи зняли? Зняли. Ну, а ви перевірили по конфлюєнці то, що в нас є? Ну, воно...
Anna Bondar 00:04:12
Коротше, ти переголовняк з цими класифікаціями.
Anhelina Bohdanova 00:04:17
Ні, в нас є тільки одна, тільки от це наше p1, p2, p3. Влад, привіт, ми про багу. Залетів, залетів на аганьок, що називається.
Anna Bondar 00:04:26
Ми тільки-тільки щось з Владом на дзвінку, он там був.
Vlad Shapik 00:04:29
Просто я отам читав, і там сказано, що, от тільки що я читав, що там сказано про п3. Просто Аня додавала п3, цей маркер до цієї баги останній. І там сказано, що сігніфікативний імпект зе воркфлоу офе спесіфік тім оре спесіфік сет оф юзерс. Ну, вроді би, імпект. І, вроді би, і спесіфік тім, і сет оф юзерс. Ну, от тут це неправда, воно немає. Ну, воно сігніфікативний імпект. Ну, як на мене, напевно комусь сігніфікативний.
Vlad Shapik 00:05:11
Хоча з іншого боку, просто неправильно людина вводить дані. Ну, вроді не сігніфікативний. Чесно, я хочу зрозуміти.
Anhelina Bohdanova 00:05:23
Я зрозуміла. Чекайте, я...
Vlad Shapik 00:05:30
Наче і не сігніфікантні, бо просто нас немає такої жорсткої перевірки, щоб люди вводили дані так, як ми хочемо, от саме на оце поле, я забув просто що за поле.
Anna Bondar 00:05:47
Там два, там facility type і другий.
Vlad Shapik 00:05:55
Ну окей, коротше, немає просто жорстких перевірків.
Anna Bondar 00:05:58
Ні, подожди, даже processing type, product type, я думаю, що то по всім іншим також.
Vlad Shapik 00:06:05
Ну, просто немає жорсткої перевірки на це на фронтенді, а на бекенді воно якби є. І воно якби не страшно, бо просто люди не так дані вводять, як ми їх приймаємо, і можна про це сказати, і в них все буде нормально. Інші можуть теж не знати, і для них це буде сігніфікантно. От я не знаю, як це оцінювати, таке достатньо розмите поняття, що це P3.
Anhelina Bohdanova 00:06:41
Слухайте, я правильно розумію, що це просто, що юзери не бачать ерорку, якщо вони щось роблять не так, вводять щось не так?
Vlad Shapik 00:06:49
Так, вони вводили не так, як ми це приймаємо, не в тому форматі, тобто ти маєш написати, ти хочеш передати, це ще не той приклад, наприклад, ти хочеш передати, в яких країнах ти побувала, і ми приймаємо так, що ти маєш написати Німеччина, Польща, тобто Німеччина раз, один айтем, Польща другий айтем, Італія третій айтем, і це так ми можемо обробити ці дані, якщо ти так передасиш, окремо, раз, два, три, а якщо ти напишеш Польща, Німеччина, Італія, і передасиш це одним айтемом, то ми не зможемо цим робити, і якщо ти таких напишеш більше 50 символів в одному айтемі, то все, воно зафейлиться, і навіть в Хронтенді ми це не валідуємо, і виходить, що людина побачила цю ошибку і була в шокі.
Anhelina Bohdanova 00:07:52
Ну, дивіться, в нас були ж схожі баги, не такі, але приблизно як, по сенсу, по змісту. Вони ж не були в нас під три, правильно? Це звичайна бага. Ну, то все, все правильно, не треба погіршувати, ускладнювати собі життя. Тільки, Ань, єдине, що попрошу, напиши щось про Налі, бо там ти її тегнула просто, знаєш, добрий день. Дивись, і що мені написати?
Roman Stolar 00:08:25
Це про той баг, що Влад з Анією десь пару годин тому знайшов і з Анією дзвонився?
Anna Bondar 00:08:33
Ні, ні, ні. Це ще один. Я повернула задачу, я її неуважно перетестила і з Владом прийшли до висновку, що ми трошки по-різному розуміємо. Тому зараз мені треба ще раз її переглянути, залінкувати з Романою задачою по поводу лінок, коротше, URL, які ми формуємо. І там Влад знайшов багу по поводу, коротше, є питання по поводу descriptions, чи повинні вони відображатися чи ні, і лінка неправильна, коли ми текст прибираємо з філда. Повинен URL підставлятися, а підставляється тільки той код країни, чи що воно там таке?
Roman Stolar 00:09:34
А, я поняв, що брошували.
Vlad Shapik 00:09:39
Якщо дисплейтекст не передав, то має відображатися все посилання повне, і воно має бути конселенням. А воно тільки о той каунті чи код чи щось таке. І посилання то є, просто ти бачиш...
Roman Stolar 00:09:54
А, воно всередині тої ID.
Anna Bondar 00:09:55
Так, посилання з окне, і воно просто не відображається на текст оцей. В текст лінки.
Roman Stolar 00:10:03
А я, до речі, не знаю, чи це... Блін, треба почитати реквайер. Бо це може і навіть дещо логічно. Якщо немає дисплейтексту, то дисплеїти волію. Ну, тіпу, як IDшку. І всередині лінка. Ну, коротше, то таке.
Vlad Shapik 00:10:16
Там просто було в дескрипшені написано... В дескрипшенській категорії задачі, що якщо ти не передав дисплей... Ну, тобто, якщо в партнерфі філда немає дисплейтекста, то відображай повну силку місця з цим кодом. І цей текст, текст силки має бути силкою. Ну, кликабл, так. Силка має бути силкою.
Roman Stolar 00:10:42
Я тому і заміняю це слово. Силка має бути, що? Кликабл.
Anhelina Bohdanova 00:10:50
Харшо, то виходиться задача, я бачила, Ань, що ти її повернула, окей, краще її дотестувати, хай вже буде в цьому спринті.
Vlad Shapik 00:10:58
Перед реалізом її не треба прям фіксувати, бо все одно те, що вона там десь є такий маленький нюанс, я б сказав, що це такий маленький нюанс, його можна пофіксувати і в цьому спринті і реалізити вже 10 січня разом з тим, я не дуже впевнений, що ми дані зальємо по Лівін Вейдж 10 січня, але разом з тими даними 10 січня, ось, бо воно саме треба для Лівін Вейдж, цих даних, над якими зараз Рома працює, а так, поки дані ті не зальються, то ніхто ним не буде пользуватися.
Anna Bondar 00:11:39
А ти можеш ще промотати туди дескріпшен? Так. Получається, у нас в цій схемі є description, який ми просто виводимо.
Roman Stolar 00:11:53
Але тоді спиши в описі, що треба description виводити, бо я це теж замітив. Тобто скрипт писав, що в мене description, але я думав, я не перевіряв, кому requirement.
Anna Bondar 00:12:07
Галін, можеш відкрити в іншій етапі цей лінк у скріну.
Vlad Shapik 00:12:11
Там ніде немає про те, що description має виводитися. Там було в тій задачі, над якою ти працював, там про title було.
Roman Stolar 00:12:18
Та, title пам'ятаю.
Vlad Shapik 00:12:20
А от якби і ця поведінка з title перейшла й на URI reference. Але, ну це нормально. Але от description ніде не було. Згадано, що треба description відображати. Я думаю, що description це більше для, дайте, модераторів, щоб вони розуміли, що це за поле в цій схемі.
Anna Bondar 00:12:41
А що ти тут хотіла показати? Ми зараз про цей дескрипшн, що він on code that creates a standardized numeric address. Це цей дескрипшн. Ми зараз обсуждаємо, що його не треба виводити, що це інформація чисто для дата модераторів. Вона виводиться. А в задачі не написано нічого про description, чи повинен він виводитись, чи не повинен.
Vlad Shapik 00:13:19
Я думаю, що треба забрати його просто і все, бо це створить якийсь прецедент, якщо потім хтось це побачить, чи хтось, що ой це description, можна й тепер ще його редагувати, а відображати description і title. Я думаю, що краще його брати. Ось і все.
Anna Bondar 00:13:42
Це все мене натоплювало на думку. Ром, ти ж робиш задачу по поводу імпорту даних на RBA.
Roman Stolar 00:13:53
Ну і я, і Влад, просто різних даних.
Anna Bondar 00:13:56
А просто подивитися на ці дані, що там в тих даних є, щоб ще раз з цією задачею синхронізувати.
Roman Stolar 00:14:07
Ну там, я тобі скажу так, в тих даних просто IDшки.
Anna Bondar 00:14:12
Просто IDшки?
Roman Stolar 00:14:13
Ну таке IDшки, типу, і все.
Vlad Shapik 00:14:17
Ну давай, Ромзак, щоб ми зрозуміли, це просто цифри оці, правильно?
Anna Bondar 00:14:20
Ці фліп-код.
Roman Stolar 00:14:23
Фліп-код, це зовсім інше.
Anhelina Bohdanova 00:14:27
Айдішки у цих каунтіс? Кео-айдішки?
Roman Stolar 00:14:32
Так, так, так, так.
Anna Bondar 00:14:36
Ми ж якраз через Fibsquad якраз ці айдішки вставляємо.
Roman Stolar 00:14:41
А ні, шариться зараз. Зараз я дещо покажу, щоб вам... У мене локальний зараз все одно, що воно вже підто.
Anhelina Bohdanova 00:14:49
Слухайте, давайте так. Перед тим, як ми до того перейдемо, з цією задачою новою, Ань, будь ласка, напиши якийсь комент, трошки більше слів, будь ласка. Просто, щоб Роналіну, як би, помітила. Все, ми це закриваємо. Що в нас, оце питання, яке ми зараз обговорюємо, це по цьому, так, з дескріпшеном, і як це поєднати з тими задачами, які є. Тут ще одна штука. Вадіма нема, тому якщо ми до чогось зараз домовимося, нам треба буде поговорити, хто це може підправити, якщо що.
Anna Bondar 00:15:21
Ми вже, ми зараз нічого не будемо підправляти. Воно піде в реліз так, як... А, дійсно, що Влад пофіксає лінку.
Vlad Shapik 00:15:32
Ні, давай не фіксати зараз лінку. Не будеш, так? Так, просто баги створимо, що треба лінку пофіксати, і дескріпшен прибрати.
Anna Bondar 00:15:39
Тобто, за хіб ми все одно не будемо на наступному тижні там і так далі заливати ці дані?
Vlad Shapik 00:15:46
Не будемо.
Anna Bondar 00:15:47
Ніхто їх не побачить. Ніхто їх не побачить. Тобто, вона не критична для релізу. Треба до нового року витікати.
Vlad Shapik 00:15:56
Заливати будемо, скоріш цього, вже десь перед 10 січня, ну або прям на 10 січня.
Anna Bondar 00:16:02
Я ці баги прилінкую в тест-репорт, ну скажу, що вони так і так, що вони не цей, не блокер для релізу, бо даних поки немає, що виводити, а до того ми все це пофіксимо.
Vlad Shapik 00:16:17
Спринт закинуть, щоб Вадім пофіксив, чи хто там освободиться.
Roman Stolar 00:16:22
Якщо чесно, ці баги навіть, якщо б було щось критичне, навіть якщо б дані були, я б не назвав це блокером для релізу, бо все працює по факту, просто неправильно дещо відображається і все. Я не вважаю це якісь супер критичні баги, це просто недоробка невеличка і все.
Anna Bondar 00:16:49
Ну і в принципі цей description можна і поки що і взагалі не вказувати, і він не буде відображатися.
Roman Stolar 00:16:55
Ти просто видаляєш поле description, і все, і не буде, і воно не буде відображатися. Баги в полі потрібно фіксувати, але я в тому сенсі, що нічого такого не сталося.
Anhelina Bohdanova 00:17:08
Добре, тоді давайте так, якщо тут всі on the same page aligned і бла-бла-бла, ми можемо, так, домовитися. Анж, ти там доствориш баги, напишеш той комент, і в принципі ми поки що на цьому тему закриваємо, і всю детегнутим праналі в усіх нових багах. Ну і в тест-репорті ти ще будеш писати. Правильно, тест-репорт, чекай. Ти пишеш це в чаті? В прогресії, так. Добре, окей. Закриваємо на цьому тему, чи тут ще щось є, що варто було би проговорити?
Anna Bondar 00:17:49
Опять же, по цим новим багам, що ми зараз по цій задачі йшов, воно там просто баги чи під три?
Anhelina Bohdanova 00:17:58
Ну вони ж не significantly impact workflow. Нема потенціал до performance або security, якщо я правильно розумію. Архітектурний випадок? Ні, не архітектурний випадок. Impact to a specific OS Hub team's workflow expose a minor security vulnerability. Ну ні. Pose a risk of performance degradation? Ну ні. Тут, дивіться, не бійтеся, я так думаю, що нам не треба боятися говорити так, як ми думаємо, що це не під три, не під два, не під ван. Все одно, принаймні, хочеться все переглядати і свою думку, як то, фінальне слово за нею хочеш обмати.
Anhelina Bohdanova 00:18:42
Тому, типу, ну, ми не вважаємо, що це… У нас були такі схожі баги, вони мінорні. Типу, вони, ну як, це не зручність, це не дуже окей, але нічого там такого страшного нема. Все, типу. Окей. Цю тему закриваємо тоді зараз. Поїхали до наших улюблених-не улюблених ризиків. Який в нас план на сьогодні? У нас не так багато ризиків лишилося.
Anhelina Bohdanova 00:19:18
По деяких я зробила апдейт, респонса і подібного. Я знаю те, що хочу. Я би хотіла сьогодні пробігтися по них всіх, позакривати ті, що ми вважаємо можна закрити, понизити в пріоритетності ті, які ми знаємо, що ми з ними нічого не можемо зробити, або вони не дуже важливі, валідні. Коротше, почистити трошки цю всю ситуацію, бо так виглядає, що наразі кінець року, всі працюють, ніхто про ці ризики особливо не думає, всім все окей з даунтаймами і так далі. Тому ми можемо таку якусь роботу провести, просто переглянути, що в нас відбувається і що ми дійсно можемо зробити, а що не можемо. Якщо вам good з цим планом, то давайте так і підемо по черзі. Ми тут в принципі відфільтровані по важливості. Якщо є якісь objections, suggestions, то кажіть.
Anhelina Bohdanova 00:20:24
Окей, дивіться, Dauntimer. Тут ми знаємо, що Наталі сказала 99,9 і окей. Я переписала тут респонс таким чином, що Project Dashboard Weekly Trackup Time, ми це робимо, це continuous у нас. Come up with solutions and add to technical strategy. Я просто думаю, що коли, Степа, Влад, ми всі почнемо про це говорити в понеділок, потім якась технологічна стратегія буде розвиватися і фіналізуватися, і ми можемо туди подумати, що можна зробити з Dauntimer. Але поки воно туди не війде, я бачу з того, що відбувається, що якщо буде Dauntimer, це буде якась реактивна дія. В принципі, що Наталі, що Приналі, вони такі, окей, бо є інша робота. Тому я ввела цей пункт як на майбутнє, не на якийсь, знаєте, як там, найближче майбутнє.
Anhelina Bohdanova 00:21:20
Good? Ми все одно цим будемо займатися просто. Добре, і потім, відповідно, як з техстратегією, якщо ми її закінчимо, у нас буде якийсь план, то щоб проговоритися з Netally, і взяти від неї sign-off, наприклад, щоб працювати далі з даунтаймами. Угу, так. Гарашо. І поки що я нічого не писала. Я думаю, що, ну, тіпа, нема сенсу просто. Ви як?
Vlad Shapik 00:21:48
Писати? Що ти думаєш, треба записати, або я щось не головив?
Anhelina Bohdanova 00:21:51
А оцю колоночку, Response Step, що ми будемо робити з цим риском?
Vlad Shapik 00:21:55
А, та нічого, поки хай так.
Anhelina Bohdanova 00:22:00
Тут ще одна штука. Я думаю, знаєте, що, щоб понизити... Або імпакт. Знаєте, через що? Через те, що у нас є як buy-in від Netally, що зараз ситуація їх влаштовує. І можливо, якщо навіть даун тайми, вони трапляються періодично, вони зараз ніби не є такими, якщо я правильно розумію ситуацію, ви мене поправте, якщо не так. Зараз немає якихось таких ризиків, що там, умовно, через місяць система ляже і в нас буде uptime 50% умовно там, чи 98, даже от така цифра?
Vlad Shapik 00:22:41
А ні, ну хто знає. Хто знає, ми самі не знаємо, чи вона ляже через два місяці. Думаю, якщо так буде, як зараз, то не ляже. Продя не лягає. Як так буде 5 мільйонів, то хто знає. Ну, я думаю, що не ляже. Наступний квартал нічого не буде, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:22:59
Давайте ми отак, щоб дуже далеко не дивитися, давайте ми понизимо до трьох, бо імпакт, він залежить дуже, якщо великий даун тайм, то там може бути погано все, а якщо якийсь маленький, ну то імпакт, він, ну, не влитюкав.
Vlad Shapik 00:23:15
Я думаю, що, ну да, імпакт, якщо, ну це, да, якщо воно станеться. Просто я не думаю, що воно, напрямку, станеться.
Vlad Shapik 00:23:28
Ну ладно, я лайк поставил. Я думаю, что у нас одно, что может случиться, это донлоды, або какие-то оплоды данных, або еще что-то. И даже если это случится, то у нас есть инструменты, чтобы перекрыть эти причины донтаймов. Это основная проблема. Або кто-то донтажит, або кто-то что-то скачет. В принципе, у нас в СССР ничего такого больше не было. Я бы даже, может, про мобильный телефон еще поставил. Даже два. Если он не случится, мы быстро, думаю, как-то там перекроем, и все, и он закончится.
Anhelina Bohdanova 00:24:21
Я думаю, что это самый сместивший вариант.
Roman Stolar 00:24:27
Та два, давай.
Anhelina Bohdanova 00:24:31
Окей, Тетяна Сухаря, у мене ж таке питання, а як почнеться Data Upload, Wage Indicator і оцього всього? Я так зрозуміла, що там тисячі чи сотні тисяч даних.
Vlad Shapik 00:24:43
Мільйони. Мільйони.
Anhelina Bohdanova 00:24:45
Мільйони.
Vlad Shapik 00:24:47
Ну там для всього, в рому, для всіх безданих. Ну як для всіх, для половини, як мінімум.
Roman Stolar 00:24:52
У мене вісімсот тисяч і в тебе два з половиною мільйона.
Vlad Shapik 00:24:56
Не буде даунтайму. Не буде.
Anhelina Bohdanova 00:25:01
Не буде, так?
Vlad Shapik 00:25:02
Я думаю, там нічого такого. Тобто так, як ми плануємо це зробити, то, ну не буде даунтайму. Воно буде собі маслати по чуть-чуть, якщо там це ромен варіант, то там буде по чуть-чуть загружати, так як загружаються, посілятись по чуть-чуть, так і це буде там собі тихенько. А моя там задача, там нічого не буде, скоріше всього, загружатися там. Ми зробимо такий прилоадінг в базу даних, і то не для локейшенів, а більше як окрема таблиця, вона не буде впливати, коротше, на першому плані даунтаймів. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:25:43
Окей, добренько, ставимо 2, і я думаю, знаєте, на рахунок стратегії в нас це буде більше схоже на цей, ну, як-то, локальна стратегія реактивна, да, даунтайм трапиться, будемо щось робити. А по факту, я думаю, що це більше якась, тіпа, ескалейт чи що, бо нам треба sign-off, ну, від Netally буде, щоб щось робити, наприклад, з даунтаймами подалі. Але, ладно, давайте mitigate лишимо, як би.
Vlad Shapik 00:26:17
Я думаю, що в першому кварталі наступного року точно буде Accept.
Anhelina Bohdanova 00:26:23
Ставимо Accept далі. Воно реально, на перший квартал, якщо так, то ставимо Accept, а далі якщо буде щось мінятися, то просто прийдемо, поміняємо цю стратегію і все.
Vlad Shapik 00:26:35
Просто адекватно технологію стратегії робити, ну, для нашого проєкту, я думаю, це десь займе перерив між задачами, ну, десь місяць. Потім там, поки пішов, поговорив з усіма, от на другий квартал, може, ми щось і придумаємо, якусь роботу потім. Ну, я не думаю, що в першому кварталі, так як ми будемо після нового року сразу його планувати, я так поняв правильно, що не вчорашнього звінка, то вряд лі в нас щось буде адекватне, на що пронетарі там і інші можливі люди погодяться. Тому перший квартал просто будемо Accept і все.
Anhelina Bohdanova 00:27:13
Ну, так, скоріше за все.
Vlad Shapik 00:27:17
Чого цікаво? Ну, ладно, просто цікаво, хто буде завантажувати ці 5 мільйонів тепер? Ну, ладно, це другий випрос.
Anhelina Bohdanova 00:27:25
Ти маш на увазі...
Vlad Shapik 00:27:27
Ну, так, теж Кейт була там, Денні, а тепер хто?
Roman Stolar 00:27:31
Ну, є ще Емілі.
Vlad Shapik 00:27:34
Ну, ладно, отаке, то не стосується ризиків.
Roman Stolar 00:27:39
Нам, наоборот, добре, щоб вони не завантажували 5 мільйонів цього року. Ну, 20.
Anhelina Bohdanova 00:27:49
Чекайте, а правильно виходить, що якщо завантажиться оцей Living Wage, то це буде плюс 3,3 мільйони?
Roman Stolar 00:27:57
Ні, ні, це ж не нові фасіліти. Це вони говорять про нові фасіліти, щоб сумарно було 5 мільйонів. Зараз десь 2,6 мільйона. Ми будемо заливати в існуючі фасіліти додаткові дані.
Anna Bondar 00:28:16
А що ми будемо робити тоді з тестом, якщо він на зараз дуже…
Vlad Shapik 00:28:26
Та потім просто піднімати, скажімо. А потім будуть влаштовуючі касти. Я навіть не знаю, навіть зараз. От перейшли ми на тубозаданих і воно якось, ну на продакшені, воно якось росте, росте, росте, та кількість продакшенокейшенів. Я б не сказав, що продакшен дуже сповільнився. Я не знаю, як тубозаданих там устроєно, ну якось, ну точніше цей двигун, саме який там під капотом, але серверсом, але якось воно вивозить. Може воно і п'ять вивезе, я не знаю.
Vlad Shapik 00:29:06
І типу і тест так само буде маслати з п'ятма, я не знаю. Ну з п'ятма може і ні, може прийдеться увеличити. Ну тож подивимось потім.
Anhelina Bohdanova 00:29:16
Давайте я додам це на техкол, якщо ми коли-небудь виберемо. Ну я поставила це Urgent поки що. Якщо там будуть якісь проблеми, щоб про це поговорити. Слухайте, щоб закінчити з цим ризиком, давайте, може, поставимо фоллоуап раз в місяць, через 4 місяці глянемо. Поки буде робота на техстратегі, все одно толку, що ми будемо дивитися на цей ризик. Нічого з ним не будемо робити. І ще одна річ.
Anhelina Bohdanova 00:29:46
Влад, як ти думаєш, може, тебе тут краще поставити responsible в плані того, якщо ти будеш займатися техстратегією? Думаю. От, добре. Добре, тут їдемо далі. Це наш найулюбленіший ризик. Аня, там є... Далі у нас улюблений ризик по міськомунікації.
Anhelina Bohdanova 00:30:21
Дивіться, що я тут подумала, як нам з цим працювати так, як ми можемо. Я буду їх продовжувати ** якщо умовно мене немає, або ви бачите, що я щось пропустила, або ви мали якийсь мітинг окремий і хочете щось зробити візібл, я інгейджую вас ** мітинг-ноути. Я не впевнена, що воно якби вирішить проблему з тим, що у нас там пріоритети міняються, скоупи міняються і так далі, але принаймні ми зможемо тоді сказати, що от типу, а в нас була одна домовленість, ми зараз передомовляємося, умовно якийсь діалог з Паранеллі побудувати в цьому плані. От, це перший пункт. Другий пункт – це Ask Pronalia about plans, deadlines on the calls і one-on-one-и, і шарити з тімою. Це робить Степа на one-on-one-ах, це роблю я на one-on-one-ах, наскільки це виходить, бо Проналія іноді сама нічого не знає. І, по можливості, якщо.
Anhelina Bohdanova 00:31:32
Коротше, якщо хтось щось помічає, що якась, щось не туди ми йдемо, якісь пріоритети змінюються, дуже дико, теж непогано задати це питання, неважливо від кого воно типу прозвучить, а що ми робимо, на що ми робимо, що в нас по пріоритетам, по цілям і так далі. Якось от такий в мене план був, бо я оцей пункт, ну, я збираюсь сама робити, питати періодично про це про НАВІ. Але просто типу вам озвучую, що якщо ви раптом бачите, ну, як знаєте, зі своєї сторони, своя перспектива, це теж важливо. То, коротше теж, треба задавати ці питання, бо інакше... Інакше все буде так, як воно є, скажімо так. Build relationships with Netally. Тут це більше на стьопі насправді.
Anhelina Bohdanova 00:32:18
В нього будуть один на один, і тут багато такого, типу, як-то, знаєте, поміж крапельок, Netally, Pronally, як-то це все. Але все одно виписала, що в плані міськомунікації воно може дати якийсь результат.
Vlad Shapik 00:32:38
Оце, до речі, замітила? Це такі межі, як ці плітки, що Pronally перестала ставити лайки на повідомленнях, які пов'язані з Степаном, що він щось робить. А то раніше, де вона брала участь, вона там відді лайк ставила, огоньки, всі такі, а зараз щось не ставить.
Anhelina Bohdanova 00:32:59
А це в якому каналі?
Vlad Shapik 00:33:01
Ну, наприклад, те, що там DataX Product, те, що там Франческа писала про багу, вона ж якось наче не заходить. Не знаю, то якось, ну, може, обідалось.
Anhelina Bohdanova 00:33:16
Знаєте, що прикольно, що інші почали, мені здається, більше тегати інженерингову команду, коли є якийсь баг, чи ще щось.
Vlad Shapik 00:33:26
Не знаю, може, це я так собі придумав, ну, наприклад, Степа записав той гайд, як там, а, я бачу.
Anhelina Bohdanova 00:33:39
Ні, про Наві там відрембувало.
Vlad Shapik 00:33:41
А, це спустя нескільки днів. Просто довго не було, я думав, що вона не цей. Ну, ладно, придумав, значить.
Anhelina Bohdanova 00:33:51
Так, ну, коротше кажучи, в будь-якому випадку, знаєте лі, стосунки побудувати якісь, мати контакт, це дуже добре, що ця лінія, вона буде в стьопи. І на рахунок реорганізації, це дуже реорганізація на стороні ОСХАБа, оці всі їхні ідеї, як-то різні команди поєднати, налагодити зв'язок і так далі. Тут я просто написала, щоб моніторити цю ситуацію, якщо щось буде мінятися і ми можемо кудись, знаєте, вклинутись, то будемо думати про те, як. Бо зараз це дуже такий, ну, я не знаю, як це зробити, мене немає інформації, я не розумію, які в них плани, і мені здається, що вони теж не розуміють поки що. Але чисто теоретично, коли щось почне відбуватися, ми зможемо на це якось реагувати зі своєї сторони. Тому в мене поки що такий саджештінг в плані цього ризика. Я думаю, якщо ви окей з цим, я думаю, я навіть можу його на себе типу як оунером взяти, в плані там апдейтів і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:35:03
Або якщо хтось хоче, то кажіть. Влад, тут ти був, до речі.
Vlad Shapik 00:35:14
Я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:35:23
Ти можеш бути в плані того, що, наприклад, тут підсвічувати якісь моменти, бо тут респонс не дуже пов'язаний з тим, що конкретно ти будеш робити, або хтось з інженерів. Але, умовно, ти можеш прийти і сказати, от як ти робиш.
Vlad Shapik 00:35:41
Чого тут відбувається?
Anhelina Bohdanova 00:35:43
Щось ти питав.
Vlad Shapik 00:35:45
Ну, окей. Ладно. Да, дахай буду я.
Anhelina Bohdanova 00:35:51
Добренько. Тим паче, що як ти в VoiceHub Management Internal якісь моменти підмічаєш, це теж, наприклад, може бути частина того. Що тут? Я, знаєте, хочу, що я хочу? В принципі, по фоллоуапу. Ні, давайте так. По імпакту? Ну, це великий імпакт.
Anhelina Bohdanova 00:36:14
Ну, тіпа, я би навіть ставила сімку, тому що воно довго тягнеться, воно зараз впливає на все, і що ви думаєте? Чи п'ятірку, яка стоїть?
Vlad Shapik 00:36:40
Я зараз думаю, що ці дзвінки з Нетелі, з Ханною, з автор-акшн-рев'ю, вони нас, напевно, в'язали в цю відповідальність, до нас додали додаткову відповідальність, що ми хочемо не просто стазки робити, а ми хочемо процесам щось змінитися, допомогти їм, якось наладити нашу комунікацію, перезавантажити це все. Я думаю, що імпакт може бути великий, бо... Все-таки вони на нас розраховують, і ми як-будто би показали, що ми готові щось змінювати. У мене таке відчуття. Ми, я поставив би багато, може, ну, сім, може багато, але так, п'ять точно.
Anhelina Bohdanova 00:37:36
Хай буде п'ять. Це типу весь цей резерв-менеджмент, він ж побудований на пробабілітість. Це просто для нас, щоб ми розуміли, що для нас більш важливо, наприклад. Хай буде п'ять. Знаєте, тоді я пробабіліті поставлю п'ять, тому що це не то, що how likely, це how often, how frequently we deal with that, якщо вони проти. Ну, бо це, скажімо так, це вже ризик з дуже високою ймовірністю, бо він періодично просто трапляється, знову і знову. От. Якщо no objections here, я думаю, ми можемо рухатись далі і кожні два тижні як-то моніторити ситуацію, знаєте, як температура по палаті. Стає гірше чи краще? Проналіна щось реагує чи ні? От у нас було ретро, наприклад, ми там обговорили щось, зустрілися потім на ризик-менеджменті. Проналіна ретро, як відреагувала на наш фідбек чи на наші картки? Позитивно, негативно, ніяк? Чи щось змінилось по action item?
Anhelina Bohdanova 00:38:41
Тому думаю, що два тижні може бути лишати їх тут. Як ви тут? No objections? Давайте, якщо ще наступного разу поміняється, змінимо. Тут, як то? Це критично. Оцей ризик, чесно кажучи, я його взагалі думаю закрити по QA.
Anhelina Bohdanova 00:39:09
Insufficient QA coverage. Те, що інженери будуть залучені в тестування. Ми якісь плани тут писали по end-to-end і так далі. Мені здається, що потихеньку воно рухається в плані загального тестування, в плані автоматизації. Документацію зараз теж почали трошки над нею працювати. Ну, типу, мінімально, але все ж таки. І ще один момент.
Anhelina Bohdanova 00:39:37
Ось останній раз ми це переглядали в вересні. Вересні. І після того на нього ніхто не дивиться, про нього ніхто не цей. Ань, ти тут, до речі, онер, тому я. Це як в тому фільмі. Хто на фабрику? Я. Хто на завод? Я.
Anna Bondar 00:40:08
Та ні. Це один топік. У нас, бачиш, у нас теж такий пріоритет останній, і документація в нас вилізла тоді, коли критично понадобилось. І зараз, в принципі, уроді з релізами плюс-мінус розкидалися, повинно з'явитися більше часу на автоматизацію. Дивись, так як я одна, буде відпуск. Якщо ми будемо нормально організовуватися, двигати релізи і так далі, то команда не долучається. А якщо мене немає, а я випадаю, то буде долучатися.
Anhelina Bohdanova 00:41:17
Ну, так, це, типу, закономірно в нашій ситуації. Я просто думаю, чи є в нас реально цей ризик, чи це просто ситуація, яка може трапитись, але ми з ними справляємося. Ти там попереджаєш за свою відпустку, ми там організуємося, розкидуємо, хто що буде займатися, і, в принципі, ризика немає, бо всі на зв'язку.
Vlad Shapik 00:41:43
Я думаю, що в нас немає такого ризику. Вони пройшли період того, що Аня переключилась на декілька проєктів, більш-менш ми справляємося нормально, проходять релізи, і що, смокший кліст працює. Ну, да, там треба ще щось підправляти з цими якимись тестами, які фейляться, буває. Ну, це, я думаю, ми якось теж затронемо в технологі-стретеджі нашій. І, ну, іначе просто, що Аня зараз зробить, якщо ми будемо далі цей ризик розглядати. Ну, якби нам Аня дати тиждень, то вона б сіла робити регрешн автоматізейшн, а так просто його кожен раз переглядати, я думаю, що це вже не ризик. Нас немає декриса.
Anhelina Bohdanova 00:42:47
Ну, я згодна, мені теж так здається. Я думаю, Ань, знаєш, тут так, якщо хтось буде відчувати з нас, що щось знову ж таки йде не туди, умовно, хтось раптово приходить там за документацією, чи вони прийдуть ще раз, оце вже ризик, що вони прийдуть, або там якісь баги виникають дуже часто, ну якась єрунда, треба щось робити з тестуванням. Ми завжди можемо додати цей ризик, але поки що я згодна з владою, я його не відчуваю, ми вже 2-2,5 місяці забили на нього, забили, забули, і вроді нічого не поламалося.
Anna Bondar 00:43:27
Що ти плануєш з ним робити, просто закрити, чи що?
Anhelina Bohdanova 00:43:29
Так. Якщо ви не проти, якщо ви… Та, вибач.
Anna Bondar 00:43:38
Ну, давайте, тоді просто, якщо інші реальні ризики будуть, то ми їх просто на нові створимо.
Anhelina Bohdanova 00:43:45
Да, it's ok, просто зараз… До речі, Ром, скажи, що ти думаєш, що тебе не чути. Рому пальчик поставив вверх.
Roman Stolar 00:43:57
Ні, я до цього на це не ставив.
Anna Bondar 00:44:00
Аня, то Влад.
Roman Stolar 00:44:03
Ні, ні, так. Я думаю, я просто в загальному згоден, тому… Давайте закриємо і все.
Anhelina Bohdanova 00:44:22
У будь-якому випадку завжди можна перевідкрити, що є така опція.
Roman Stolar 00:44:27
Ну так, вона ж не пропадає у нас.
Anhelina Bohdanova 00:44:29
Так, вона не пропадає.
Roman Stolar 00:44:31
Зараз правда виглядає неактуально в такій ситуації.
Vlad Shapik 00:44:42
Ні, ну чому, ми все розробили, Аня багато роботи зробила по цьому, і тоді там Назар там щось теж робив, і перенесли все кью еліті, і Аня зробила смовчих ліс автоматизацію, і теж додало прискорення, десь там ми робимо смовчих лісти меншими, якщо немає сенсу все перетестовувати. Ну, є якісь покращення, тому логічно ризик закрили.
Roman Stolar 00:45:14
Ну от, я проти кажу, що хіба в нас можуть появитися наступному році з цим зв'язані нові ризики, але це теж новий буде ризик, напевно.
Vlad Shapik 00:45:26
Ну, да.
Anhelina Bohdanova 00:45:30
Насправді, там було багато зроблено в фоллоуапах, і ми просто тут не все цей. Ми і міняли ці фоллоуапи, і в нас воно апдейтилось відповідно до того, як ми рухались. Я думаю, що це просто зараз більше не ризик, а процес. У нас є синки по QA, ми можемо говорити про це, що нам треба, що не треба. Якщо будемо відчувати, що є якийсь ризик, завжди можемо повернутися. Добре, закриваємо. Оця штука – «System Maintenance Becoming Unstable, Risking Quality Degradation».
Anhelina Bohdanova 00:46:05
Мені воно виглядає так, що його можна взагалі змержити з цими даунтаймами, написати такий один ризик про систем, як-то, знову ж таки, стабіліті, підтримку, бла-бла-бла. Бо що там, що там – це буде техстратегія зараз, екшн-айтему. Мені здається, більше ніхто нічого не буде робити.
Vlad Shapik 00:46:25
Так, це техстратегія.
Anhelina Bohdanova 00:46:32
Давайте я просто змерджу цих два ризика, напишу більше такий загальний опис, що за ризик, що може його спричинити, а респонсом у нас буде техстратегія.
Vlad Shapik 00:46:50
Може ми і не будемо фіксити цей проблему, ну це ж більше про те, що це є РБА, що є там осі фічер флаг, ну в основному це було за РБА створено цей ризик, то може ми і не будемо фіксити в рамках цих планів, які ми визначимо по техстратегії, ну як мінімум воно там буде десь задокументовано і будемо знати про це. Що тут уже зробиш, ну я думаю, що смисла його держать, нема цей ризик.
Anhelina Bohdanova 00:47:24
Ти типу пропонуєш його взагалі закрити?
Vlad Shapik 00:47:26
Ну я думаю, я думаю його закрити і перенести просто, що нас там є, я не знаю, як би це так вклинити в той ризик про даунтайми, може навіть не той ризик про даунтайми, звісно.
Anhelina Bohdanova 00:47:43
Трошки різні, але Респонд Степ, що там, що там.
Vlad Shapik 00:47:52
Може там його розширюють трошки, якби про даун тайм, і я не знаю, там що-то написано. Inability to support system in multiple modes. Ось, ну, щось тіпу того. Бо воно все до одного і того самого. Круте, як ми бачимо нашу платформу взагалі. На що робити нам акцент сьогодні, а на що робити акцент через три місяці в розробці. Ось, ну, я б не тримав цей ризик.
Vlad Shapik 00:48:28
Він вже навіть не такий актуальний. Ну, в нас є цей RBA, ну, він там собі живе. Ніяких там не просять супер фічей по ньому. Ну, в плані, які прям поламають систему повністю. Що вона навіть так працювати не може. Ну, а навіть нас вона вимагає. Такого нема. А нових таких RBA-їв немає на горизонті, не видно.
Vlad Shapik 00:48:51
не чути, як мінімум, про них. Тому я не думаю, що цей ризик взагалі дуже прям вірогідний.
Anhelina Bohdanova 00:49:20
Я це зроблю, я собі тут написала, в принципі, я вернусь до цього. Так, що у нас ще? Ще одна штука. Чесно кажучи, цей ризик переглядала тільки я. Ми, по-моєму, разом його не переглядали дуже часто, може, один раз чи два рази. Тут питання до вас. Чи ви відчуваєте, що в нас є така проблема? Що ми не комунікуємо ризики. Якщо немає такої проблеми, бо тут поки що в нас suggestion був з наших ретро-попередніх, це про те, щоб говорити про ризики відкрито, прям на наших дзвінках, бажано на ретро, і я взагалі думаю, що, знаєте, як я думала, що я, можливо, до ретро створю якусь окрему секцію ризики, як кудос, бо борда, типу, і ми на цьому моменті просто закриємо цей ризик, і в нас буде ця борда, і ми будемо про це говорити час від часу, коли в нас буде потреба говорити про якісь ризики.
Anhelina Bohdanova 00:50:25
Бо, чесно кажучи, поки що, ну, типу, мене відчуття, що більша проблема не в тому, щоб говорити про ризики, а в тому, щоб був якийсь, як то, паїн, знову ж таки. А тут на це вплинути раз на раз не приходиться. Що ви думаєте?
Roman Stolar 00:50:49
У нас більшості завжди ризики проговорюються, але таке відчуття, що вони деколи губляться.
Anhelina Bohdanova 00:51:01
Ну, будемо крапелька, крапелька, крапелька нагадувати, поки в когось не переповниться. Добре, якщо вам окей, давайте я покшилошу цей ризик для себе, щоб я додала цю штуку до ретро-борди. Я потім його після того закрию і напишу фолап, чого ми його закрили.
Vlad Shapik 00:51:27
Я не проти закрити, думаю, що в нас нема такої проблеми комунікувати ризики. А ти думаєш, що треба окрему борду створювати? Може просто достатньо там писати це, як ми робимо?
Anhelina Bohdanova 00:51:41
На ретро, типу?
Vlad Shapik 00:51:42
Ну, так.
Anhelina Bohdanova 00:51:43
Так, я маю на увазі оцю секцію, не окрему борду, а окремо ретро.
Vlad Shapik 00:51:49
Типу, откуд бін прут, а це буде рискс?
Anhelina Bohdanova 00:51:52
Ну, щось тіпа, так.
Vlad Shapik 00:51:53
А, я зрозумів. Ну, теж варіант. Я думав, щоб це не було окремим таблицею чи окремим якимсь процесом. Ну, так, нормально.
Anhelina Bohdanova 00:52:02
Ні-ні, я думаю, що краще інтегрувати в те, що є, бо інакше це буде куча місць, куди треба ходити, дивитися, і толку не буде. Так, добрінько, ми майже out of time. Що в нас залишилось? У нас залишилося чотири ризики. У нас залишилося чотири ризики. Добрінько, ми вже цього року не встигнемо їх передивитися, правильно?
Vlad Shapik 00:52:32
Я вчора дивився цю таблицю, і тут ці ризики, що на мене, я хотів би це 36-й закрити. По ІДБС-костам. Ну, оце і все, що я хочу сказати.
Anhelina Bohdanova 00:52:46
А давайте тоді, так, якщо в нас парочку хвилин просто. Бо це нові ризики, я їх додала після розмови, яка була декілька тижнів тому.
Vlad Shapik 00:52:54
А, так.
Anhelina Bohdanova 00:52:55
Вони навіть не цей.
Roman Stolar 00:52:56
Ладжі хочеш закрити?
Vlad Shapik 00:52:58
Я хотів закрити, бо гроші дали на це, на ІДБС. Ну, думав і закрити. А шо, ну... Окей, якщо дата попитається щось зробити, що ти зробиш щас? Ну, нічого ти не зробиш. Ну, не скажеш, що, ну, давайте щас, не знаю, там, по максимуму все перероблять, щоб воно стояло дуже-дуже дешево. Ніхто не буде на це падати і робити. Я думаю, що ми розграємо тут екстретич, якщо нам вдасться її адекватно розробити. Ну, якщо мені вдасться її адекватно розробити, там все це довести до ума.
Vlad Shapik 00:53:40
І там буде, по-любому, про це теж згадано. Буде десь воно пріоритезовано або взагалі відкинуто, скажуть. Спінфанкши, не паряйтесь, в нас є гроші, будемо працювати, поки гроші є, поки робимо. І не переживайте. Як не буде грошей, будемо щось думати. І походу воно так зараз є. Ну так даже Степо тоді колись сказав, що... Кейт сказала, що як грошей не буде, то будемо щось думати. Якщо зараз гроші дають, то ми гуляємо. Можна 55 копійок додати?
Vlad Shapik 00:54:38
Там ще, кстаті, по поводу бюджету. Там Жденік, кроме того, що він просив на нас гроші, ну якби на нас, ну на саму платформу основну, там по 11, чим-то тисяч у місяць, він ще ж просив на себе, там, на свої ай-ай-штучки 20, чим-то тисяч доларів, чи 25, чи щось таке. Так що вряд лі хтось буде в сідущому году, я так думаю, користуватися цими додатковими, ну як, воно ж все, це одні гроші. Він просто час там попросив на то, час на то, ну в ітогі гроші будуть виділятися як одним, однією сумою. І я про те, що вряд лі хтось буде цими діньгами пользуватися, цим 20, чим-то тисяч доларів, в сідущому году, і це якби для нас ще одна така, додаткова така страховка, що ми можемо там доінкрисити собі ресурси, якщо нам треба буде, чи ще щось. Я думаю, що навряд чи ми наймемо когось, хто прийде і сразу скаже, а, щасно, 40 тисяч доларів потратює йде близько грошей. Ні, я думаю, так не буде.
Vlad Shapik 00:55:44
Даніто почав цим пользуватися, ось під кінець, почав щось більш-менш робити під кінець году. Так що, в нас є грошей, багато.
Anhelina Bohdanova 00:56:12
Тут два варіанти будуть просто, або принаймні нас почує, і ми зробили все, що ми могли, або принаймні нас не почує, але ми все одно зробили все, що ми могли, і можемо пушбек робити на рахунок хотфіксів. Ми вже з Анею проговорили це на нашому дзвінку, поки є процес, що хотфікси – це не окей, це нестабільно, це безтестування, це ризики. Проговоримо ще раз на ретро, тому я поки його лишу і перепишу трошки. по SLA-реквайерментам. Я думаю, що теж треба лишити в тому сенсі, що в нас в SLA-і що? У нас даунтайми P1-P2 баги. У нас якраз P1-P2 баги починають набирати сили.
Anhelina Bohdanova 00:56:54
І тут я просто пропоную переписати цей степ, що треба проговорити і продивитися цю класифікацію з проналі, якось домовитись взагалі, як ми не користуємося. І ще раз чекнути по класифікації, що ми всі розуміємо, що це нашого і проналі бажано, щоб теж розуміло. Тому пропоную теж поки лишити. Я його пізніше перепишу трошки теж. І знаєте що, оцей інтернал процес він такий, він мінімальний, я думаю, що теоретично ми можемо його лишити, це по суті про інтернал процеси і документацію. І тут якби таке, проєктна документація з моєї сторони підтримується там все good. Степа казав, що треба якусь документацію по security, але воно депріоритизувалося і ми постійно, я особую цей ризик, тому що розумію, що цим ніхто не займається.
Anhelina Bohdanova 00:57:49
З другого боку, цей ризик можна потім додати, Аня, оту документацію по QA. І ще один момент, що на якомусь дзвінку Неталі, Роналі чи Кейт, коротше, хтось з них, говорили про те, що вони хочуть трошки з документацією попрацювати, відповідно, щоб ми їм помогли, задокументували якісь процеси, що як працює, можливо, Неталі треба буде щось для контексту і так далі. Тому в мене є відчуття, що цей ризик трошки підніметься в пріоритетах з наступного року. Тому пропоную також лишити і я його трошки допишу доповню, але наступного разу просто по ситуації подивимося, що в нас, наприклад, не вистачає і з чим до нас можуть прийти те саме Неталі, наприклад. Якось так. Я думаю, що в нас на цьому ризик і закінчилися, слава Богу. От. Що тоді?
Roman Stolar 00:58:55
В нас ризики закінчуються за один мітинг. За два, ладно. Ми розвиваємося. Ми намагаємося.
Anhelina Bohdanova 00:59:10
Добренько. Давайте тоді будемо розбігатися. Дуже дякую, що затримались. І вже в наступному році зустрінемося на подібний дзвінок по ризикам.
Roman Stolar 00:59:20
Так гарно все починалось. Вже в наступному році зустрінемося. Зустрінемося так.
Anhelina Bohdanova 00:59:31
На ризики теж подивимося. Ну, хоч трошки. Хоч чисто раді приліччя. Треба ж на них глянути.
Anhelina Bohdanova 00:59:42
Добренько, давайте, тогда всем хорошего дня, на звёздку. Да, на взаим. На звёздку.
