# [OS Hub] S&F RMMM — 2026.01.08

Anhelina Bohdanova 00:00:46
Тата, привіт. Я просто пшіхав. It's ok. Я тут аж кашляла.
Roman Stolar 00:00:54
Я так добре пшіхав просто. Мене просто зараз світло виключить, ти якраз останню каву доробляєш.
Anhelina Bohdanova 00:01:02
Це я дуже розумію, бо я без світла сижу, тому доробляй каву, поки є можливість.
Roman Stolar 00:01:08
Вже мало видно, що ти холодний, тому що поки є.
Anhelina Bohdanova 00:01:14
Привіт, Влад. Привіт. Ром, що ти казав?
Roman Stolar 00:01:22
Я казав, як виключить світло, я перепідєднаюся.
Anhelina Bohdanova 00:01:27
Хорошо. Добренько. It's ok. Що ви, розкажіть, як у вас справи? Як у вас погодка? Я сьогодні прокидаюся, і сніжна країна за вікном. Просто снігу, я не знаю, навалило сантиметрів з 10-15.
Roman Stolar 00:01:45
У нас 28 сантиметрів ульгори. Нічого собі. У нас, коротше, пів Львова стоїть, бо загрузили в снігу. Там десь фура застрягла, десь ще щось. Я тільки зранку новини читаю. Капєц. Капєц, але гарно.
Roman Stolar 00:02:03
Типу, поки сніг ще не ростав. Ну, так. Ну, так що мінімум днів 10, я дивився, буде так. Мороз сильний, а далі вже воно буде трошки спадати.
Vlad Shapik 00:02:13
У нас тільки мороз був. Ну, сніг той, що випав, він просто тримається. Там випало, може, я не знаю. Ну не те, що випало, випало то більше, воно ростало, десь залишилось, може, таке там сантиметрів 5, снігу 10, ну це максимум, так і то, там місцями десь землю видно. А на дорогі вже давно все ростало, солью засипали і піском, то воно зійшло.
Roman Stolar 00:02:51
Нас називають зараз дорогу Тірамісу, ось така каша кольору Тірамісу.
Vlad Shapik 00:03:18
Не встигає зібратися цю кашу. Але от я там їздив по вулиці такий, ну там навряд чи просипали, бо вона не врахується якоюсь міською дорогою. І там між будинками приватними. І от там була така каша, ви нічого не чистили, то воно як все там перемішалося, люди просто натягали з дороги. І ту, яку посипали цією коричневою пісками, то воно щось там наче розставало. А там, де дорога обслужується містом, то нормально.
Roman Stolar 00:04:07
Ну, в нас ніби обслужується, але все одно завтра багато снігу випадає, і зараз падає. Ну, зараз вже годі, але зранку падало. Вони просто не стягують машини литими.
Anhelina Bohdanova 00:04:25
Ну, та Вадим, розкажи, в тебе що?
Vadim Kovalenko 00:04:28
Все добре, 16 градусів тепла, літерець теплий, сонячний. День зараз трохи затягнув, але день класний. Мені сподобався.
Anhelina Bohdanova 00:04:43
То в тебе ця весна, так, виходить?
Vadim Kovalenko 00:04:46
Воно, по відчуттям, десь кінець-вересня, щось таке. Але перед Новим роком тут були зливи майже тиждень, і такі жорсткі навіть тропічні, там з градом щось таке було навіть трохи. Сніг, який тут вже розтанув. Такий був грім, теж сильний, за два дні до Нового року. Там неможливо було, в принципі, гуляти, і сильний вітер був. Зараз поки все нормально, але на наступному тижні знову. Якісь там похолодання, подивимося, я поки насолоджуюсь тим, що зараз тепла, нікому не.
Anhelina Bohdanova 00:05:31
Слухайте, а в Грузії взагалі коли-небудь сніг випадає?
Vadim Kovalenko 00:05:35
Ну так, там є ще ці регіонні засніження, але це більше де гори. Хороші. Ну, тобто, там, наприклад, цей курорт Бакуряні, це як центральна Грузія, то там зараз повинен бути сніг, і мінусова температура. Ну, я так, я не перевіряв, але тут є горнолитні курорти, і вони, в принципі, працюють майже тим сезоном, як і в Україні, наприклад. Тобто, там навалює кінець грудня, січень, там ще снігу не вистачає. А так, якщо виїхати, дві години проїдеш, там бац, в тебе вже інша пора року.
Anhelina Bohdanova 00:06:24
Це Україну засніжило за всіх. За Грузію, за трошки за Польщу.
Vlad Shapik 00:06:32
Але мороз, знаєш, мороз такий сильний. Ну, як на мене, сильний. Хоча я пам'ятаю, в дитинстві і мінус 20 був мороз, і нормально жилося. Ну, на даний момент для мене це сильний, там мінус 7. І на склі, ну, не на вікнах, а на склі балкона. Воно просто як огорожений балкон склом. І такі малюнки від морозу, розумієте, ще з самого ранку. Ну, трохи питали, але все одно ще там залишилось.
Vlad Shapik 00:07:12
Зранку взагалі було прямо біло-біло, такими сніжинками розрисовано.
Anhelina Bohdanova 00:07:18
У вас теж новорічна казка, просто трошки інша.
Vlad Shapik 00:07:22
Ну, новий рік був сніг, так прям нормально пішов-пішов. І так фейверк, і потім як почали тут лупити, то було новорічно. А потім на наступний день вже не було сніга.
Anhelina Bohdanova 00:07:41
Поняла. Класно. Так, окей. Время вибило світло. Добрінько, давайте подивимося до наших ризиків. У нас цього року перший ризик менеджмент від 2026 року. Ми дуже класно минулого разу пробіглися по всьому, що у нас тут було написано. Я це трошки підчистила, і гляньте, яка краса. П'ять ризиків лишилося всього лише. От таке. Плюс я додала ще одну стрічку. Це для нас всіх на майбутнє, може нам так легше буде, питання, на які можна відповідати до різних колонок. Наприклад, коли ми ризик якийсь придумуємо, ми часто говоримо про те, що ж таке ризик, як його правильно записати, не записати.
Anhelina Bohdanova 00:08:40
Я додала питання, на які можна відповідати, і в принципі воно дасть те, що треба. Що може трапитись, чому це може трапитись, якщо це трапиться, то що, як вірогідно, як невірогідно, що ми з цим будемо робити, і так далі. Хто там responsible, які action items, і так далі. Може так, щоб ми кожен раз от сюди, наприклад, не спускалися, чи ще кудись, то, коротше, буде зверху. От. І що ми будемо робити сьогодні? Давайте ми їх переглянемо. Може, залежно від того, що в нас зараз відбувається, або які в нас плани є на найближчі тижні, ми можемо щось або переписати, або навпаки, типу як апдейтнутися, поїхати далі. Це по існуючим ризикам.
Anhelina Bohdanova 00:09:36
Але перед тим, як ми почнемо, Рома, welcome again. Але перед тим, як ми почнемо, давайте ми поговоримо про нашу поточну ситуацію. Можливо, є щось нове, що хтось зараз бачить, що нам варто було би проговорити разом, а потім із Проналі. По що у нас змінилося? Перше, це у нас немає окшу цілий на цей квартал і на цей рік. Друге, це те, що в нас новий СІТІО, у вас хаби новий СІТІО. Третє – це те, що у нас зменшується команда, але про це всі в курсі. Я пізніше трошки напишу про це в загальному чаті.
Anhelina Bohdanova 00:10:24
Тому, можливо, щось ви відчуваєте з такого, що бачите або відчуваєте, що щось може стати важливим, критичним і так далі. Бо я, чесно кажу, в мене поки що таке – дуже багато відбувається, але я не готова говорити про ризики, поки що. У мене таке відчуття.
Vlad Shapik 00:10:48
Я, напевно, просто почекав би, що буде далі через місяць чи через два. Що ми там наплануємо. Я пам'ятаю, ми дивилися родмапу, якась була на 26-й рік, там якісь були загальні фрази, що ми будемо робити. Ну, якісь там ініціативи були, чи щось таке. Ми минулого року там, в кінці року дивилися. Був скріншот якийсь, чи сканувач, не пам'ятаю, откуда. От, теж вони такі були загальні.
Vlad Shapik 00:11:19
Там не зрозуміло, що робити будемо. І плюс цей новий CTO, теж хто знає, як воно буде. Я просто понаблюдав. Може щось виплеве.
Vadim Kovalenko 00:11:41
В мене є думки стосовно тих задач, що вчора Проналі принесла. Тобто вони не обговорювались як якісь там цілі 26-го року. Все це пам'ятаємо, але вони доволі об'ємні, і там багато проблем може з ними бути. Тобто це едітинг ліст айтемів і видалення лістів. У нас дійсно є видалення фасілітів, але воно забаговане, як я розумію, бо в джері є тікет, який там давно висить. Під це там інколи помилки виникають з тим, що деякі фасіліти, які мають певні відмінності від інших, я підозрюю, кількість контріб'ютерів чи ще щось, вони просто завалюються під час видалення. І це може вилитись для нас проблемою, що ми це заделівуємо.
Vadim Kovalenko 00:12:45
Це перше. Синхронізація з RBA, тобто ця штука, це ми будемо тільки, ну я розумію, в нас робити, але ми будемо все одно змінювати базу даних і потенційно можуть бути конфлікти при синхронізації. Я не можу це сказати 100 відсотків, але це треба врахувати.
Anhelina Bohdanova 00:13:15
Ну, по тих задачах, так. Вчора, як почали говорити, то стикнулися з тим, що дуже багато питань, що треба говорити ще-ще-ще, і коротше, що там багато роботи теоретично.
Vlad Shapik 00:13:26
У нас проблема в тому, що нам треба не з Проналі говорити, а просто з людьми, які трохи шарять за цю тему, а Проналі нічого не знає. Такий пустий розговор, виходить, якийсь. Ну, я особисто думаю, що так чи інакше ми якось його зробимо, там синхронізація, воно синхронізовує видалення фасіліті наразі, навіть якісь там апдейти по фасіліті воно синхронізовує. Там уже по факту будемо дивитись, я думаю. Просто їй здавалось, що воно наскільки простоє це все зробити, мені так кажеться, а казалось, що не так уж і просто, як звучить заголовки задачі.
Anhelina Bohdanova 00:14:14
Дивіться, а от Влад, то що ти кажеш, мене вчора теж було таке враження, от Проналі сказав, мені треба піти інтерналі поговорити, мені треба піти поговорити з Ханною, по-моєму, якщо я не помиляюсь.
Vlad Shapik 00:14:26
Це з прошлого року, неї піти поговорити, піти так, в мене просто тоді вопрос, а за чим ти нам потрібний, як тобі треба піти поговорити?
Anhelina Bohdanova 00:14:35
Дивіться, а тут такий момент, чисто як, теоретично-документально ми можемо винести це в такий ризик, що в нас не всі люди за столом, умовно, які рішення приймають. Я просто думаю, чи є сенс, наприклад, запрошувати ту ж саму Ханну або когось, наприклад, на беклок-рефайнмент. Хоча б закинути цю ідею Проналі, бо я не впевнена, що вона її підтримає, чесно кажучи, бо вони це аргументують тим, що всі зайняті на дзвінки ходити, наприклад, немає як і так далі. Але з другої сторони хоча б можна підняти такий редфлек, сказати, що в нас багато комунікацій, забагато комунікацій в різних кімнатах, давайте ми всі в одній зберемося з приводу цих задач, якщо вони важливі. Що ви за це думаєте? Не факт, що в нас працює, я зразу кажу. Я розумію, що не факт.
Vlad Shapik 00:15:44
Ну ми говорили про це ж минулого року, ну там в кінці грудня, що так би збиратись зі всіма. Я думаю, можна сказати, але так. Я не думаю, що принаймні це... Бо якщо вона на це погодиться, вона сама покаже, що її роль не така уж і потрібна, як це здається. Ну тобто або вона не виконує свою роль наскільки, наскільки потрібно, якщо до цього призвело. Якщо вона погодиться на це, це буде прикладом для Нетеля і так далі. Я не думаю, що вона буде собі стріляти в ногу. Можна спробувати.
Roman Stolar 00:16:32
Я хочу сказати, що то, що вчора Степа говорив на рахунок Проналі, що не факт, що вона й протримається тут ще довго. І як я розумію, як мінімум в Степи є дзвінки з Ханною, і можна, скажімо так, ненавязчиво там її запросити. Щоб Ханна була ініціатором брати участь в цих дзвінках, а не ми. І тоді вона не зможе відмовитися.
Anhelina Bohdanova 00:17:02
Це хороший варіант. Тільки Рома, а де в Степи з Ханною дзвінки?
Roman Stolar 00:17:06
Я не знаю. В когось має точно бути, я пам'ятаю, з Ханною синкаптор.
Anhelina Bohdanova 00:17:12
Я знаю, в Ані були колись з Франческою і Ханною, але Аня ще казала давно, що вони повідміняли це все діло.
Roman Stolar 00:17:20
Треба ще попитати, чи в тебе, може, є дзвінки, я так оброзумовую.
Vadim Kovalenko 00:17:27
Що ми хочемо до Хани донести конкретно в цьому питанні?
Anhelina Bohdanova 00:17:34
А пам'ятаєш, вчора, коли про Налі ми поговорювали, тільки я не пам'ятаю, яку задачу. Вроді не Delete, а оце, Single Field Editing Without Reloading Page. І про Налі сказала, ну, мені ще треба, от я буду мати дзвінок з Ханною, якщо я не помиляюся. Поправте мене, мені здається, що з Ханною вона сказала. Та, Влад, чаймін, якщо цей.
Vlad Shapik 00:17:58
Ну, да, там просто була ситуація в тому, що я в неї спрашиваю, а як ви робите видалення? От про Налі описала цю задачу, таке відчуття, що вона писала по, як от, знаєш, я тобі диктую, а ти записуй. А що ти там пишеш, а що ти мені диктуєш, я взагалі не відстрелюю. Ось, і от таке відчуття, що це було так, вони видаляють лісти. І я їй задаю питання, а як ви лісти видаляєте? Ну, де, як ви це робите? Не знаю.
Vlad Shapik 00:18:28
Нам треба люди, які знають. От, може, там, наприклад, хай Ханна, може, дуже високо, там, якби в неї висока позиція, може, вона нам це дуже, так би, поважна людина. А може, хтось там, наприклад, Хранческа, або там Емелі може доєднатися. Хтось, хто більше приближений до таких рутинних справ.
Vadim Kovalenko 00:18:54
У мене таке відчуття, що ніхто насправді там листи не видаляє і при цьому нічого не знає. Просто від когось прийшов цей запит і воно як по спорщеному телефону в такий тікет вливалось.
Anhelina Bohdanova 00:19:10
Про Налі вчора сказала, що від екстернал-стейкхолдерів, тобто не внутрішніх, не віддата команди, не від стейкхолдер-інгейджмент, а десь від екстернал цих. Може якомусь користувачу треба було щось видати?
Vadim Kovalenko 00:19:25
Я пам'ятаю, від екстернал точно, щоб едітинг не з тайтлів, а видали саме листів.
Anhelina Bohdanova 00:19:37
Слухайте, давайте, чесно кажучи, я не знаю, чи це поки що ризик, але в мене буде дзвінок з Проналі, і в Проналі була ідея залучати Емілі на Backlog Refinement. Якщо я все одно буду говорити на цю тему, я думаю, що я можу запитати про деліт, звідки воно йде, і закинути щось тіпа, якщо будуть розмови про стекодер-інгейнжмент, до того, що Влад сказав, хана може дуже занята людина, і вона просто тупо не прийде. Але, наприклад, не тільки Емілі залучати, а й сказати, а може, якщо Франческа ще впливає на це, або вона affected цими змінами, давайте ще про Франческу подумаємо, так далі. Ну, коротше, давайте я тоді, як це, поспілкуюся, поговорю, повзнаю якусь інформацію, може щось буде ясніше. От, що ви думаєте за це?
Vlad Shapik 00:20:43
У тебе немає ніяких звінків без Проналі? З кимось там, ну звідти з Ірем, чи там, хто там ще є, Джейсон, да? Чи Джеймс, Джеймс? Джеймс, да. Нікого, да, такого звінка немає? Щоб, типу, вони, якби, ну це був через голову Проналі, але... Ні, да, тіпа... Пусть їх зацікавити спочатку. Бо Броналі може скаже, та, ні, я все знаю.
Vadim Kovalenko 00:21:14
Так, слухай, що через голову нічого страшного, наведемо трохи кіпішу?
Anhelina Bohdanova 00:21:19
Чекай, Ваді.
Vadim Kovalenko 00:21:21
А теж роблять ви виступи якісь?
Anhelina Bohdanova 00:21:24
Ну, це такий... Коротше, це варіант, звичайно, який будь-який варіант, та і він... Ну, я б сказала, що він такий крайній. Просто якщо раніше в нас були дзвінки з різними людьми, зараз, по суті, тоді, коли Броналі прийшла, навіть наші дзвінки командні, вони менеджуються... Організатор – це Броналі. Тобто вона на всіх дзвінках, вона всюди організатор. Неможливо видалити дзвінок без неї, або, коротше, щось отаке от зробити.
Vadim Kovalenko 00:21:55
Просто проблема, що зараз вона стала фактично таким боттлнеком, бо раніше ми могли піти до Кейт, до Мейл, до Ванеси. Тобто в нас були такі, знаєш, декілька контактів з ОСХАБом, які могли дати...
Vlad Shapik 00:22:10
І вони не бились за владу. Ну, знаєш, можна піти до Ванеси, вона там своє скаже, і всі – да, да, хорошо. А тут, типу, тільки підеш, напевно, до Джеймса, тут Броналі вже буде...
Anhelina Bohdanova 00:22:26
Тут я згодна, ми ж, я думаю, що всі це бачимо. Я знаю те, що думаю, що якщо це в легальних чатах, в нас, до речі, є Енні.
Vlad Shapik 00:22:37
А якщо ти запропонуєш їй тестовий такий варіант, тіпу от, попробуй там, давай спробуємо, отак. Запропонувати хто? Да, от пригласить там, не треба Ханну, таких дуже людей, які от одразу, зрозуміло, що вони не зможуть. А от хто на місцях, Джеймс може, або там Ірем, або там Франческа, або Емілі. Емілі така от, по ній видно, що вона така зацікавлена людина, вона може приєднатись, вона така відкрита. От може когось ні, давай спробуємо просто, а потім спробуємо, оп, і вже складно відказатися.
Anhelina Bohdanova 00:23:14
Так, я згодна. Тим паче, що в параналі в самої в адженду вона написала, що вона хоче запросити Емілі. Типу, Емілі – це в нас дата команда. Можна казати, ок, stakeholder engagement команда, вони ж теж, у них дуже багато незадоволення було. У них дуже багато, от Франческе прилітає, от цих баг і так далі. Типу, може Франческа захоче прийти і з девелоперами поспілкуватися. От не писати в чаті, що, рєбята баги, ідіть щось робіть. Прийти і сказати, слухайте, показати, поговорити, там, не знаю, додати якихось деталей і так далі.
Vlad Shapik 00:23:50
Ну, коротше, Волод, я згодна, тим паче, що… Ти можеш це аргументувати ще тим, що, от дивись, вона ж піде поговорити правильно з кимось інтерналі. Вони ж точно це потратять час. Тобто, вони сядуть і скажуть, ой, сьогодні срочно-срочно треба обговорити оцей едитинг. І почнуть оце обговорювати. І скажуть, а оцю тему, яку ми планували сьогодні, це на завтра. Таким чином, ми час не зекономимо нічий. Можливо, я маю на увазі тим, що ми будемо розділені. Вони собі там говорять, а ми слухаємо, що про нас нам розкажуть. Ми навпаки можна сказати, що може ми, наоборот, зекономимо. Давайте спробуємо. Можливо, ми зекономимо час тих людей, і твій, і наш, і швидше до якогось рішення прийдемо. А так про Налі вчора пішла, там щось говорити, хто знає, що вона поговорила, поки не зрозуміло. Може, ми вчора все б так і вирішили. Тобто, щось якось так спробувати їй.
Anhelina Bohdanova 00:24:46
Я думаю, що це хороший аргумент, бо я думала про те саме, що бити на економію часу і про те, що в одній кімнаті, як це, уникати цього спорченого телефона. Тому я згодна. А, до речі, Рома, от то, що ти кажеш, щоб зробити так, щоб, наприклад, хтось з них, як сам, знайде ініціативу в цю штуку. Мені дуже подобаються ці ідеї, але, блін, я поки, знаєш, через те, що в нас ніби мало контактів з ними, я собі зараз уявляю, що, наприклад, я пишу повідомлення, що, наприклад, Франческа, ти не хочеш, наприклад, коротше, не знаю, як подати, через те, що дуже мало комунікацій таких, one-on-one з ними. А якби можна було, ідея взагалі класна.
Roman Stolar 00:25:39
Ні, ну так, я просто кажу, я ще думав, що хтось має якийсь колес, чи з Ханною, чи з іншими. Я ще так подумав. Я ще подумав, що Степа якраз має, але то він, може, мав одноразово там, оце, в кінці року.
Anhelina Bohdanova 00:25:55
Знаєш, я ще чекну на всякий пожарний, бо це було б дуже прикольно. Ініціатива, яка приходить з ОС Хаба, це класно.
Vadim Kovalenko 00:26:11
Вони вже є в новій сіті ОСи Колумбус-Леонард і, можливо, трохи треба його теж завлучати, на нього якісь речі перекидувати і хай собі там розбираються.
Anhelina Bohdanova 00:26:26
Та, дивіться, він у нас, Тайлер вчора пододавав його до наших дзвінків. Ммм. Він, в принципі, міг би бути на backlog-refinement-і, але не прийшов. Ну, він антбордиться туда-сюда. Перший дзвінок був вчора, в Стьопи. Знайомство. Ми в п'ятницю, я додала в адженду, що попитаємо Стьопу, що там, як там. Щоб знати. Другий момент – він фрекшонал.
Anhelina Bohdanova 00:27:07
Тобто, я не знаю, там годин 20, 40, ну, коротше, ну, дето так, знаєте. Але, не зважаючи на це, в Стьопи в нього точно будуть якісь дзвінки. Я бачила, що Тайлер пододавав його до цих. О, бачите, на ретро. Коламбус. На демпсі, навірно, теж буде Коламбус. Зараз, Влад, я бачу цей, дочекаю і дам тобі. І на backlog-refinement-і, по-моєму, теж.
Anhelina Bohdanova 00:27:44
на Backlog-рефайнменті. Єдиний на такому важливому, де його нема, це на пленінгу. А ні, вже є з 19-го числа. Тобто на всіх важливих дзвінках, пленінг, Backlog і Retro, він є. Тому в нас з ним теж будуть ці. Та, Влад, була рука.
Vlad Shapik 00:28:10
Ні, я вже не актуальний, я просто пересмислив, що ти сказав. Я думаю, що нічого, все.
Anhelina Bohdanova 00:28:18
Добре, добре. От я думаю, що з Коламбосом, оскільки ми будемо бачити з ним на дзвінках, ну це дуже легко, типу, з ним говорити. Тим паче, що про технічні селюшени і так далі, я думаю, що просто наша компашка трошки розбавиться, скажімо так. А от Франческа і Емілі, ну Емілі більше там зі сторони даних, як модератори модерують і так далі. Франческа з погляду от користувача, бо вона ж постійно спілкується імейлами і так далі, що там людям болить, не болить. От, і це теж було би класно. Можна знаєте, там не на кожен backlog refinement, але було б класно, якби вони були додані. І щоб ми могли, наприклад, комунікувати умовно, ми будемо говорити то-то-то-то, нам треба для цього Франческа, Франческа, приходь на backlog refinement. От, якось так. Але давайте зупинимся на тому, що я поспілкуюсь з Проналі.
Anhelina Bohdanova 00:29:14
Я поспілкуюсь з Проналі. От, в крайньому випадку, якщо це не спрацює, а шанси є, то у нас є Степа, який говорить з СІТІО, і можна це попробувати через СІТІО. Ну, підемо двома шляхами, от. Але поки Степа знайомиться, а з Проналі ми вже знайомі, то давайте так, я з Проналі, а Степа потім, якщо що, з цим. Знаєте, це дуже схоже не на Ризик, а на Communication Strategy, те, що ми зараз робимо. Я не знаю, куди я це впишу, але я кудись це впишу, бо ми все одно над цим будемо працювати надалі. Може, я якусь нову табіну придумаю тут, або щось таке.
Roman Stolar 00:30:03
Це можна оформити як ризик, а просто те, що ми обговорили, як Mitigation Steps.
Anhelina Bohdanova 00:30:10
Так, можна.
Vadim Kovalenko 00:30:13
Як не менше, це просто переосмислення вчорашнього займку.
Anhelina Bohdanova 00:30:20
Ми вчора ж і до того на оргколі говорили, що нам треба якусь Communication Strategy з праналі. Скоріше за все, ми просто будемо до того вертатися і на оргколі, і на ризик менеджментів в якомусь вигляді. Тому може і так. Коротше, я подумаю. Може в ризик, може в щось окреме. Десь воно буде, не загубиться. Добре. Якщо ми це проговорили, час у нас є. Давайте ми глянемо по тому, що у нас існує.
Anhelina Bohdanova 00:31:02
Так, я трошки їх попереписувала, якщо що. Так, тут у нас Влад Ангеліна. Це у нас міськомунікейшн, по суті, міськомунікейшн і все, що з нього випливає. Ділей, реворки, бла-бла-бла. У мене немає цих синонімів. Що у нас по респонсам? Міцінгноу, це я пишу, хай бдуть. Мені здається, що, коротше, не завадить, принаймні, щоб аналізувати ретроспективно, що відбувається. Тому контініус тут. Так, Ask Pronali about plans, deadlines, on one-on-ones and share with the team.
Anhelina Bohdanova 00:31:46
Коротше, це не щось таке, що можна супер виміряти, тіпа, скільки раз ми запитали Проналі на такому-то дзвінку, але просто як хабіт, скоріше. Бо я собі це теж додала на свої дзвінки, щоб частіше питати про плани, про дедлайни, туда-сюда. Якщо ми на спільних дзвінках, не бійтеся питати то же саме. Типу, коротше, як завжди, чим більше питань, тим краще. Тавле?
Vlad Shapik 00:32:14
Ну, я просто хотів сказати, що мені здається, що ми продовжуємо це робити. Там, наприклад, вчора прояснили про ту багу, що Франческа писала, що це не пріоритет на цей спринт. Тому, ну, да. Про це все.
Anhelina Bohdanova 00:32:29
Ну, це як Степа казав, що у Проналі тяжко ділиться саме чимось, якусь інформацію, тому з неї треба трошки витягувати. А щоб витягувати, треба знати, треба розуміти, що витягувати. Зазвичай це в нас плани, якщо з такого великого йти, плани на рік, плани на квартал, плани на спринт, пріоритети, хто афектується цими змінами, інші команди. І так, так, депт – наше улюблене, якщо є місце і якщо пощастить. От, ну це таке, я не знаю, теж будемо говорити про це, є пару ідей, але, да. Далі, що ще я додала? «Built a relationship with Natalie» – тут…
Anhelina Bohdanova 00:33:22
Особистісні відносини, це, скоріше, буде в стьопи, в меншій мірі у мене на квартальних дзвінках. Теоретично ще, Влад, ти ходиш на ретро і пленінги у вас хабівські. Візібіліті створювати для Нетелі. Але в Нетелі хороше ставлення до спіднфанкшн. Я не знаю, чи ми говорили про це з вами. Нетелі добре ставиться до нашої команди. Вона каже, що це її найменший концерн з тим, що відбувається з ОС Хабом.
Anhelina Bohdanova 00:34:00
Тобто до технічної команди їй здається, що там все класно. Далі вже міськомунікації і це все вона, в принципі, вже знає. Але над цим треба працювати. В крайньому випадку з Нетелі теж будемо про це говорити. Наприклад, стьопи на своїх 1.1. Здається, він їх поставив. Але я маю все чекнути.
Anhelina Bohdanova 00:34:25
Я собі, чекайте, запишу. Що тут ще є? Тут, напевно, треба додати Build Relationship with CTO. Вона в нас буде і в цілях винесена. Але тут подивимося знову ж таки, оскільки він фрекшонал, Нетелі все ж таки вона керівник ОСХАБу, а СІТІО він фрекшонал, і невідомо, чи він стане колись нефрекшонал. От, тому якісь стосунки точно треба буде побудувати, але наскільки вони будуть, як це, довгострокові і довірчі, ну, тут таке питання, я думаю, що ми будемо походу розбиратися, дивитися, що відбувається.
Vlad Shapik 00:35:14
От. Ангеліна, ти не знаєш, чого там було написано від нетелі, що не помиляю, було так написано, що на наступні 6 місяців це СІТІО. А, так, For the next 6 months. Це як пробний період чи хтось знає? Там щось було, щось когось нанять, потім уволить, нанять другого, подивитися.
Anhelina Bohdanova 00:35:49
Так, так, так. Зараз, я просто щоб не цей. Ладно, я довго буду шукати. Так, ідея була така, що вони починають пошук Head of Engineering і Product. Тобто вони хочуть от таку дуже складну роль знайти, яка би поєднувала і технічне, і продукт бачення. На цей пошук у них піде якийсь певний час і форкаст такий, що піде довго. Бо роль складна, дійсно, і продукт, і технічну сторону поєднати. Степа казав, що наша команда є на борді для пошуку цієї вакансії.
Anhelina Bohdanova 00:36:29
Тобто, я не знаю, хтось, коротше, Степа і хтось з нас, ну вас точніше, піде, скоріш за все, і буде інтерв'ювати, і шукати людину, от як це з Проналі було, правильно ж, Влад, ти ходив чи Вадім ходив туди? Ведім не ходив, Влад ходив. Ходили. Буде така сама історія з цією великою ролью. Але поки цієї ролі немає, а СІТІО, тобто зараз немає ні СІТІО, ні оцьої складної ролі. І вони вирішили, що як на заміну Кейт їм потрібен інтерім СІТІО. Тобто тимчасовий СІТІО.
Anhelina Bohdanova 00:37:05
І ми пропонували їм декілька кандидатів з нетверку Speed & Function і з нетверку Ніка. І Нетталі з ними зараз спілкуються. Хоча вони знайшли СІТІО, але ми так поняли, що Нетталі продовжує спілкуватися з нашими кандидатами. Які тут можливі розвитки? Це перше, що цей коламбус дуже сподобається або звільниться зі своїх робіт і стане хедом інженірінга і продукта, бо в нього є експертиза. Або другий варіант, що ОСХАП продовжить шукати, шукати, шукати, знайде цього юнікорна, оцю складну роль, і коламбус просто піде. І прийде нова людина, яка буде хедом інженірінга і продукту, з якою нам буде треба будувати стосунки.
Anhelina Bohdanova 00:37:54
Але це все непонятно, як воно буде. Тут якби, якщо в мене буде можливість, я про Налі попитаю, не факт, що про Налі про це буде знати, бо оця складна роль, то, що Влад, по-моєму, ти казав, що є, ну, коротше, всі, мені здається, що і Рома, і Вадім про це говорили, що якщо є така складна роль, то тоді, типу, чи є сенс в ролі про Налі, коротше, там теж динаміка цікава на стороні ОСХБ, як вони далі будуть з цим розрулювати, але треба дивитися, спостерігати за ситуацією.
Vlad Shapik 00:38:29
Ну, в будь-якому випадку, нам з ним треба налагоджувати контакт.
Anhelina Bohdanova 00:38:37
Так, я згодна. Типу, все одно, це 6 місяців роботи. Тому, так, можливо, в нього будуть якісь ідеї, якісь бачення, і, може, він зможе, знаєте, як інша людина, не спінфанкшн, щось ОСХАБу підсказати, і, як то, знаєте, порадити. І це буде сприйматися краще, ніж, наприклад, ми це говоримо, як зі сторони спінфанкшн. Знаєте, як це з дітьми якась зовсім третя сторона щось говорить, і діти вірять більше, ніж батькам. От, ну, щось таке. Така собі метафора, але вже яка є. Так, хорошо. І оце, Monitor the Reorganization, бо там плани на реорганізацію були без поняття, що там. Ну, рік тільки почався, тому як нічого поки що не очікуємо, але, можливо, там будуть якісь організації, і нам потрібно от шукати opportunities to bring people from other teams to the table.
Anhelina Bohdanova 00:39:35
Це якраз то, про що ми поговорили, за Емілі і Франческу, я думаю, що поки що. Дякую. Я напишу, я потім доповню, який план. Попробуємо піти через Pronali, а потім, якщо не спрацює, попробуємо піти через TEOPU і CTO, або Netally. Ну, коротше, декілька варіантів в нас є.
Vlad Shapik 00:40:10
Я, до речі, вчора так дивився. Мені здається, що це цей чоловік на LinkedIn. Я знайшов його аккаунт. Він займається, написано, що він self-employed. Напевно, то тим допомагає, то тим. Тому, напевно, я не прийшов як фракціонер.
Anhelina Bohdanova 00:40:31
Це правильний профіль. Він з MIT. Він будував AI-аплікейшн. Так що тут теж, знаєте, цікавий момент. Подивимося, як воно буде. А профіль правильний, Влад. Дякую, що ти поділився. Можете глянути. Добре, я думаю, що на цьому ми поки що ставимо, що це updated, action item є на мені. Якщо праналі не відмінить, в мене буде дзвінок в кінці тижня, і, може, на наступний тиждень я щось дізнаюсь. Але, знову ж таки, не факт, бо праналі понаписувала купа питань на адженду.
Anhelina Bohdanova 00:41:11
Ну, коротше, подимся. Що в нас далі? У нас є 10 хвилин, так? Да, 10 хвилин. Давайте подивимося оцей. Це ми продивилися зараз критичний ризик, далі ми спускаємося на мідіум. Small – це у нас жовтенькі, тому ми їх, якщо не продивимося сьогодні, ну, типу, не судьба. Нічого страшного, вони маленькі, вони на тої маленькі. Так, тут у нас теж Влад. Оцей великий ризик.
Vlad Shapik 00:41:51
Я думаю, що тут ми просто, як і раніше, будемо, якщо щось піде не так, фокусуватися на том, що пішло кардинально не так, фіксити це. Що стосується трекінгу аптайму, ну, я думаю, ми по-любому будемо його тректи, даже якщо передивимося ці метрики. Я не знаю, я не пам'ятаю, ми вчора домовилися, але не пам'ятаю, наче не було такого проговорено, що на якомусь медзвінку будемо їх передивляти, ці метрики.
Anhelina Bohdanova 00:42:27
Ми будемо передивлятися, скоріше за все, тижні через два. Чому? Бо наступне тижнє нам треба з цілями бути, то розгребстись.
Vlad Shapik 00:42:35
Ну, по-любому будемо трекати, навіть якщо, думаю, передивимось ці метрики. А що стосується техніко-стратегі, я сьогодні почав над цим розмишляти, і поки що, не знаю, поки що воно тільки зароджується. Я відкрив там те, що ми писали, Мурал, ми там писали, зараз, як воно тут написано, що нам Low Priority, Low Hanging Fruit, там Mon Shads, Best Bets, там писав таку таблицю, коротше, і який воно робить імпакт. Потім там Рома робив оту Roadmap, чи цю Activity, про те, як ми релізи робимо. Там така діаграма, що там поспростити, що там Manual, що Automated. І, в принципі, я оце ще хочу підняти інформацію, я бачу, Анжеліно, дякую, ти відписала, по тому, які плани на 26-й рік, може ось пройде плейнінг першого квартала, щось буде відомо, і я ось спробую це зібрати докупи, як наші плани, і потім подивитися, що нам реально треба зробити. От я хочу обстрагуватися від тих речей, про які ми там говорили.
Vlad Shapik 00:44:04
повний перегід на пенсіонер, чи ще щось. Можливо, нам наразі це не потрібно в цьому році. Подивитися реально, що ми будемо робити, що їм треба. З чого вони бачать потенціал заробити аудиторію, чи репутацію, і на тому будемо вже відштовхуватися, і навколо того я хочу накидати технікал стратеджі. Ось. Тому це в процесі. Я думаю, що над цим я буду займатися можливо перші ці два місяці кварталу, потім ми разом будемо переглядати це все, можливо ще якісь ідеї накидати, поговорювати, звичайно, не так, що я просто щось напишу і давайте робити, і все.
Vlad Shapik 00:44:56
Ні, просто будемо це разом теж поговорювати, але я хочу зробити якусь основу. Тобто, що ми маємо, в нас все-таки вже багато чого є, якої інформації, ми багато чого знаємо, не треба це знову все переобговорювати. Ось. Прийму це в процесі. А що, по третьому пункту в нас там? Сказати з Netally, ну це я не знаю, що це, чесно кажучи, забув просто.
Anhelina Bohdanova 00:45:25
Це коли ми, я його зараз в один просто, це коли ми обговоримо і зробимо цю так стратегію, і це давайте так, даже, Netally and CTO, я так зроблю.
Vlad Shapik 00:45:39
Я не хочу, щоб це була якась стратегія на три роки вперед, там щось таке. Я хочу, щоб це була стратегія, от, до кінця хоча б року. Попробувати от таке спланувати. Бо ОСХ, ну, теж вони питаються, там, на три роки вперед, у них є там стратегія. Але все одно, вони по ходу діла теж підлаштовуються, і якби теж складно їм наперед це вгадати, ну, з того, що я бачу, по минулому року. І тому хоча б спробувати щось таке реально критичне покрити в цьому році, і втиснути в нашу команду з двох інженерів ОСХ. Ну і там будемо комунікувати далі, після того, як самі домовимось між собою, то вже, знаєте, чи про Налі, можливо, просто буде як поряд, я думаю, то будемо більше з тими, хто реально приймає рішення, обговорювати це.
Anhelina Bohdanova 00:46:44
Так, дякую, Волод, за апдейт. Ми ще будемо мати дзвінок наступну тиждень, я його перенесла на наступний тиждень по техстратегі. Там Степа буде, він просто підготовку, певно, вже провів. Коротше, це загальнокомандна сесія, ми, напевно, там поговоримо, подумаємо, що як робити, якось подумаємо, як це з ОСХБ зв'язати. Я думаю, що це теж одна із цих стартінг-поінт. А потім те, що, Волод, ти говориш, потихеньку рухатись в тому напрямку. Коротше, я думаю, що буде добре.
Vadim Kovalenko 00:47:18
Я це вже на техстратегії. Скажу свої думки, не буду час займати.
Anhelina Bohdanova 00:47:26
Інтригуєш. Добре. Окей, я тут ще додала третій пункт. Була ідея о тій калькуляції, яку на спринт-планінг ми робимо. Ну, коротше, дають хоча б якесь розуміння, вище якої цифри краще не стрибати, не займатися оцим 100 сторіпоінтів спринт. Була ідея додати місце для хаус-кіпінга, для тег-депту. Оскільки ми говорили, що ми додаємо ці тікети, вони постійно депріоритизуються. Додаємо вони, депріоритизуються. Це була така ідея, яку я...
Anhelina Bohdanova 00:48:05
Ну, коротше, це дуже лагко зробити, але дуже складно домовитись. Бо тому, що домовитись треба з усіма, з проналі, як це в першу чергу. Але перед тим, як щось рухатись в тому напрямку далі, я просто хотіла вас почути, що ви думаєте на рахунок цього. Це щось тіпа...
Vlad Shapik 00:48:45
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Vlad Shapik 00:49:56
Housekeeping.
Vadim Kovalenko 00:50:22
Capotum. It's a moment for shadow.
Anhelina Bohdanova 00:50:37
Тут дивіться, щоб дуже просто час вийшов, як аргументувати, ми можемо це, коротше, нам треба буде сто відсотків про це подумати, просто ми можемо подумати про це не зараз і на якомусь іншому дзвінку в просторі, або там наступний раз на риск-менеджменті. Якщо б просто, як ти, Влад, кажеш, так, тих стратегій поки немає, але було б все одно класно в цей період хоч щось зробити, бо інакше воно буде накопичуватись, накопичуватись, накопичуватись, і потім все одно або це треба буде робити, або там, грубо кажучи, сайт ляже, якщо ми про залякування говоримо. І тут питання в тому, чи є у нас щось таке, що нам дуже треба. У нас цей MFA на AWS-аккаунті, Github, досі дві задачі висять, просто ніколи вони не включаються в спринти. Коротше кажучи, якщо ви не проти самої ідеї, що це треба робити, мені здається, на всіх проєктах. Це дуже добра практика. В домі треба прибирати час від часу і треба виділяти на це час. Ми можемо про це поговорити якось наступного разу. Як це оформити, чи в нас є, що запропонувати, як це продати проналі туди-сюди.
Vlad Shapik 00:51:58
А скільки ти бачиш оцей падінг приблизно в спринт?
Anhelina Bohdanova 00:52:08
А от дивись, а ми можемо щас експеримент провести. От нас якщо умовно, у нас було 3 інженера, ми можемо запланувати в TUDU 23, і від того я планую 15% від цієї цифри, і це получається 3 сторі поєнта. Якщо в нас поганий тиждень, умовно там 10%, ну 2 сторі поєнта, а якщо умовно, у нас взагалі немає ніяких задач, які в нас переносяться з попередньою спринтами. Починаємо спринт з чистого листа. У нас тут 38 в TUDU, а тут 15%, ну вже 5 сторі поєнтів. Тобто це буде до 5 сторі поєнтів якісь такі задачі. До 5 сторі поєнтів – це дві МФА, наприклад, тих задачки. Кожна з них по 5, але якась із них, наприклад, або щось таке.
Vlad Shapik 00:53:00
Якщо потрібно десь на 13 сторі поєнтів задачі, я думаю, що тут треба більше комунікації з проналі, більше пояснювати, що… Я думаю, це теж було б непогано, хоча по 5 в спринт – це на 2 місяці, а якщо там, хай до кінця кварталу це по 6 спринтів, получается, да, 6 спринтів квартал, примірно. Це п'ять у шість тридцять, ну хай п'ять у чотири на шість, хай чотири сторі поєнтів буде, 6, 4, 2, 4, ну можна зробити якийсь там МФА робити, і може навіть реакт версії підняти. Ну, як варіант. Давайте подумаємо просто, давайте на тих колі, бо ми так зарані вряд ли підготувалися. Може на якомусь тих колі виділити час, щоб не поговорювати там якийсь, може там про CTO чи там ще про когось. А от іменно сісти там 20 минут виділити і пройтись по задачам, які в нас є. Там в нас всі доти і депту підв'язані.
Vlad Shapik 00:54:10
І от набить на, примірно, на 200-300 ріпоінта щось реально таке от low-hanging fruit, яке ще дасть нам. профіт в майбутньому, або зараз навіть. Потім добре, Налі, підти і сказати, що тобі стоїть 4 сторі-пойнта в спринт дати нам.
Vadim Kovalenko 00:54:33
Слухайте, в нас закінчився час, не хочеться вкидувати, але я все одно вкину. У нас команда 2,5 розробника, і всі ці сторі-пойнти, і плейнінги, тобто це вже не підхід скраму. Тобто нам, можливо, треба переосмислити все, і переходити на комбан, виставляти просто якісь на тікеті дедлайні часові, і під них підганяти релізи. Тобто все перекроїти по великому рахунку. Тому що ми зараз намагаємося натягнути те, що працювало, коли команда була більша. У мене відчуття, що на цей склад команда вже не була так працювати.
Anhelina Bohdanova 00:55:20
Слухай, да, ми трошки говорили про те, що нам треба з реалізами точно буде розібратися, з PR-рев'ю розібратися, і те, що ти кажеш там про скрами і так далі. Давай цей твій вкид, щоб він не був тільки вкидом, можеш кудись закинути в адженду, щоб ми це разом проговорили? От типу, що ти бачиш, наприклад, додатково?
Vadim Kovalenko 00:55:41
Ну, давай на так стратегію, напевно. Спочатку ми внутрішньо це якось обговоримо, потім з цим до праналі кидемо, щоб в нас якісь були рішення, щоб ми могли їх аргументувати.
Anhelina Bohdanova 00:55:59
Да, ні, ну ми до праналі точно не підемо, поки ми разом не поговоримо. Я думаю, що може не на так стратегію, може навіть на оргкол. Ти подивись, подумай, тому що не факт, що ми доберемося на оргкол, якщо чесно, там зараз купа всього відбувається. Але мені здається, що це важливо, тому що зміни в команді відбуваються вже наступну тижні, по суті вони будуть відбуватися. Тому може, щоб раніше, то на оргкол, така в мене думка, така пропозиція. Бо по-любому ми будемо щось передивлятися, без цього нікуди не дінишся. Домовилась.
Anhelina Bohdanova 00:56:42
Хорошо, давайте тоді будемо закінчувати тут. В принципі, що, ми тут апдейт, тіпа, апдейтнули. Я ще допишу фоллоуап. І що? І розходимося. Сьогодні в нас ще буде стендапи, кью-неї і так далі. Поговоримо про ці задачі, які є.
Anhelina Bohdanova 00:57:03
Тому до зустрічі і гарного вам дня. До зустрічі.
