# [OS Hub] S&F RMMM — 2026.02.05

Anna Bondar 00:00:00
Не можемо дочекати! Та вони, скоріше за все, будуть вирішувати питання по його брату. Ну, він запланував якийсь, Боже, як же ж...
Vlad Shapik 00:00:21
Ретрит.
Anna Bondar 00:00:22
Ретрит, так.
Vlad Shapik 00:00:23
А я це, ну, звісно, Шейман Мі, але я не читав, що означає ретрит. Я так розумію, це якийсь типу відпочинок? Він хоче якийсь... О, Сашенька. Ну, якийсь, як називаєш? ЛСД, це що? Псилоцибін. Псилоцибін, так? Ну, коротше, так, щось з якимись грибами.
Vlad Shapik 00:00:46
Ага. Це ще до цього рівня не дійшов.
Anna Bondar 00:00:54
Ніхто не знає, як відноситися до цього ретрита.
Vadim Kovalenko 00:00:58
Це може бути в один кінець. Ретрит.
Vlad Shapik 00:01:02
Ну, я так зрозумів, що там хтось писав, що якось м'ясо їсти якесь. Я не зрозумів. Ну, тіпу там шашлики жарти, чи я не знаю, щось тіпу того.
Anna Bondar 00:01:13
Ні, якщо так, то це, звісно, супер за TeamBuild, але, звісно, не за якісь там препарати, які змінюють цього. Як то?
Vlad Shapik 00:01:29
Взагалі, в офісі, там, в Будві, там, ну от, якщо, наприклад, я там ніколи не був, і просто цікаво, якщо, наприклад, якась там, якась, типу, вечірка, скажімо так, то там, ну, реально можна сісти, там, накрити стіл і, як би, організувати це все. Чи зазвичай там тільки працюють?
Anna Bondar 00:01:53
Ні, можна, там спокійно, так, у нас TeamBuild проходять, інколи збираємось, я не знаю, board games, настільні ігри пограти, там просто посидіти, там є місце, де можна, так. Раніше ми набагато частіше зустрічалися, а зараз в Будві повідкривали дуже багато цікавих місць. Наприклад, якщо хочемо пограти в якісь настолки, то йдемо десь.
Vlad Shapik 00:02:26
Часто збираються?
Anna Bondar 00:02:28
В Будві так, часто збираються люди. Я знаю, що по суботам і п'ятницям постійно десь ходять на якісь настолки грати, в квізи і так далі. У нас Алєкс прям супер по квізам розігралися. Один раз, правда, в мене вийшло приїхати з ними пограти в детектит, такий квіз детективний, прикольно було. Часто збираються. А що там ще в Будві?
Unknown speaker 00:03:11
Це якась зустріч з'являється.
Vlad Shapik 00:03:16
Нік писав, що він хоче приїхати в травні, по-моєму. Так.
Anhelina Bohdanova 00:03:31
Можна планувати на травень, в кого погодить.
Vlad Shapik 00:03:39
Хто знає, що планувати? Що буде? Чи походу діла, чи охорона? Це непонятно.
Anhelina Bohdanova 00:03:49
Минулого разу осінню, чи коли воно було, коли всі поз'їжджалися? Було цікаво, звичайно, всіх побачити вживу.
Vlad Shapik 00:03:57
А як коли в осінню зустрічалися? От, наприклад, Тингвін, ти їхала, ти не знала, що буде? От ти, наприклад, приїдеш там, словно, завтра, і що буде? Ти будеш вдома, чи ти підеш кудись, чи якщо щось скажуть, то ти теж з ними підеш? Як воно це було?
Anhelina Bohdanova 00:04:17
Там, мені здається, Аня, можеш мене поправити, люди їхали, але в багатьох були робочі дні. Тому люди збиралися в офісі, трошки працювали, а потім на вечерю кудись збиралися.
Vlad Shapik 00:04:31
Оце так самі вони організовувались, так?
Anhelina Bohdanova 00:04:34
Ну, типу того, так.
Vlad Shapik 00:04:36
О, а давайте підемо на вечерю туди.
Anhelina Bohdanova 00:04:39
Тут таке, хто проявить ініціативу, то і збирає всіх інших, а всі інші мають право сказати, що я з вами, або мовно, ні, я пішов спати, бо я не хочу це все, або я пішов до моря і так далі. Але були якісь івенти, по-моєму, організовані HR-відділом, бо там приїжджала Юля Дзунза, Яна з HR-відділу, то там були якісь такі штуки.
Vlad Shapik 00:05:08
А це теж на місці все вирішилося, чи коли ти їхала, ти вже знала, що буде таке і таке?
Anna Bondar 00:05:14
Все on-fly було, мені здається. Все було як on-fly, тобто якось планувалося на місці.
Anhelina Bohdanova 00:05:24
Багато що так, але я бачила, що були меседжі, що щось там конкретне планується, якісь плани були, але я не знаю, який час нам бояти, бо приїхала, і мені теж вдалося, що все більше так. Хто з ким хоче поспілкуватися, десь на каву сходити, десь з Ніком один на один, Нік хотів теж з усіма познайомитись, живу. То воно якось так органічно складалося.
Vlad Shapik 00:05:50
Коротше, основна цель була поїхати, условно, на море подивитись, а там вже як попідає.
Anhelina Bohdanova 00:05:56
Так, я думаю, що багато хто так робив, в когось там ще свої особисті плани були, хтось просто так під шумок, то так.
Vlad Shapik 00:06:11
Зрозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:06:14
До травня ще є час. Аня, ти знаєш, недалеко живе кола Будви. Так?
Vlad Shapik 00:06:20
Можна ще на авто приїхати. Але це, напевно, дуже довго. Це, напевно, годин 12 їхати, 13. Але, ти знаєш.
Anna Bondar 00:06:35
Я постійно в Сербію їздив автобусом 12 годин вночі.
Vlad Shapik 00:06:43
Ого.
Anna Bondar 00:06:43
Малі.
Vlad Shapik 00:06:44
Ні, ну можна на літавку там, я не знаю. Я більше переживаю за те, щоб покидати цей Євросоюз втрух назад. Не пустять мене. Потім ця Будва цього не коштувала.
Anna Bondar 00:06:57
Не знаю. В тебе ж є якісь ці резиденції?
Vlad Shapik 00:07:03
Ні, ну є, є. Просто, не знаю, таке є. Задня мисль така.
Anhelina Bohdanova 00:07:09
В принципі, в тому аеропорті, мені здається, пускають всіх і випускають теж всіх, потім вже летиш і нормально. Але я згадую, як я добиралася до цього туди, це щось годин 15 було, а назад доба. Тому в мене такі, знаєте, враження від цієї зустрічі. Типу, класно, прикольно, але я більше не поїду, поки кордони не відкриють.
Vlad Shapik 00:07:38
А чому вночі швиденько 15 годин?
Anhelina Bohdanova 00:07:45
Бо треба в цей Пшемошель, в Доні, там черги, потім з нього в Краків на літак, потім в Чорногорі і оце все. А назад, коли їдеш, то тобі теж треба зробити такий літак-поїзд-поїзд. І не завжди є поїзд, і не завжди можна взяти квитки, щоб ти вийшов і пішов на наступний поїзд. Тобі там ще треба, ми чекали 5 годин наступного поїзду. Ти приїжджаєш, а вночі на вокзалі ще сидиш. Таке. Ну, на травень? Ну, до травня ж треба дожити, але якщо раптом. Не думаєте їхати? Я думаю, що це може бути.
Vlad Shapik 00:08:35
Цей ураз вже не буде так багато людей, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:08:39
Ні, точно не буде. А може всі знайдуть на травневі такі? Ай!
Anna Bondar 00:08:46
Тут ще біда в тому, що травневі, то хочеться якогось шашличка, там десь якась природа. А тут насправді заборонено полити багаття. Треба їхати в спеціальні місця для цього, бо дуже багато пожарів в Чорногорі.
Anhelina Bohdanova 00:09:12
Добренько. Давайте подивимося до наших улюблених, не улюблених ризиків. Я так трошки переглядала, мені стається, що ми можемо пробігтися по них, де ін, де дати апдейти. В принципі, поки що на цьому все. Але питання до вас. Ви бачите щось таке з нових ризиків, які варто було би пропрацювати? Так, Влад, я бачу. Ну, не бачу, ні.
Unknown speaker 00:09:51
Окей.
Vlad Shapik 00:09:54
Ну, я... Добре, Вадим, ні, не бачу.
Vadim Kovalenko 00:09:59
Ну, я не знаю, ми дизайни вже отримали там?
Vlad Shapik 00:10:06
Ні. І там, я сьогодні їх передивлявся ще раз. Там ще є деякі коментарі, які я вчора залишав, і не вчора, і трішки раніше, вони ще актуальні там. Чотирикометану було більше, трішки, ну з половиною було більше, але залишилось чотири. От, Роналі сьогодні написав, що я їх там передивився, деякі ще валінні, хай вона подивиться. От, і як вона подивиться, то там такий прикол, що було, вона створила там условно три дизайни. Потім один відпав, залишилось два.
Vlad Shapik 00:10:50
Походу вона не змогла договоритися з Зияєм, і прийшлося створити ще два нових. Тобто ті два перших, старих, вже пішли, канули в літо, а створила ще два нових. Тепер, що я бачу з вчорашнього останнього повідомлення, вона створила ще один новий, а і осталось ще, виходить, два старих. Так сказати, два ті, що посередині, ось, в історії. І вона ще один новий створила. Це на заміну одному з тих двох, які старі. Оце проблема, тому що, якби, куди дивитися, чи воно вже туди, чи вже на останній цей один. Ну, це я уточнив в неї. От, уточнив, і подивлюся на відповіді. Якщо я не пойму, то я ще раз переспрашую. Чи то вже цей один, який на останній сторінці, це вже фінальний, типу, який вони вже, якби, дообговорюють?
Vlad Shapik 00:11:52
Чи ще оці два, вони актуальні? Ну, я тримаю руку на пульсі, питаю там, як вона мені що відповіде, то я ще передивлюся тоді оцей новий. І там навкидаю коментарів, щоб, ну, по тих моментах, які ми домовилися, що треба вбирати. Бо вона моментами таке відчуття, що вона мені там написала в коментарі, я вбирала це. А в фігмі вона написала. Я вбирала це. Я заходжу в дизайн, а воно там все одно є. Ну, і, походу, чи то я і щось там не вдалося з ним домовитися, чи що? Ну, я перевідкрив коментар і, якби, написав, що воно ще є. Постараюся бути в курсі діла і там уже походу дивитися, писати і так далі, щоб не так, що на самотєк пустить.
Vlad Shapik 00:12:53
Поки я не бачу ніяких особливих проблем тут. Думаю, що ми якось все-таки його доб'єм. Просто і постійно треба дивитися, що вона пише, що там з'являється, що вона прибирає. Раз на два дня дивитися. Так я приблизно роблю.
Anhelina Bohdanova 00:13:13
Супер, Влад. Проналі говорила, що в кінці наступного тижня вони вже пройдуть ось ці ревю-раунди, тому що там залучені і борда, і екстернал-стейкхолдери, партнери взагалі. І того беклог теж перенесли на той час, бо може ми тоді вже будемо мати всі команди, зберемося і подивимося на то, що є. Але так, якщо раз в день, раз-два дні десь дивитися коменти, то супер.
Vlad Shapik 00:13:40
Воно по-любому так буде, що треба буде в кінці ще раз придивитися, тому що це ж не так, що Проналі редагує, ну словно вона там дизайнер, і вона на фігмі працює, і от одне й те саме редагує, і воно змінюється. Було одне, потім стало вже інше, і воно так росте собі, змінюється, розгувається. Це воно не так. Було одне, потім походу щось не вийшло, воно створило ще нові варіанти, ті як-будто б треба вже забути, і не факт, що в нових варіантах AI нічого не потіряє, і все, що ми домовилися раніше, переїде туди, і не з'явиться нічого нового. І це все треба дивитися і пам'ятати, що ми говорили, що було, що ми домовилися брати, і так далі.
Anhelina Bohdanova 00:14:23
Це дуже хороший пойнт. Я по своєму спілкуванню теж дивлюсь, що або в Проналі дуже багато всього зараз, або я помічаю, що Проналі забуває щось. Ми домовились, потім забули. Ну, Проналі там може вперше уточнити, або щось типу того. Тому згодно з тобою, Володя, треба контролювати це все, бо якщо хтось з нас не буде контролювати, то нічого не буде. Десь щось забули, десь щось пропустили, і воно так і буде йти. Слухайте, добре, ми якраз, в принципі, про перший ризик говоримо. Я тут написала, що Final Versions of Design, ну, тут ми будемо дивитися цей тиждень, наступний тиждень, і я почала говорити трошки по UAT сприналі. Ми завтра, я сподіваюся, на тих колі того отрукнемося, коли краще проводити UAT. Бо зараз там два раунди UAT, які починаються посеред спринта.
Anhelina Bohdanova 00:15:19
І мені здається, що в тому UAT немає сенсу в такому, бо типу частково... Того хотіла з вами поговорити, може ми якось можемо подивитися так... Може треба пізніше і, наприклад, приблизно очікуючи, що там якийсь дизайн піде, десь якийсь кусок, коротше, можна буде потестувати, якийсь flow, а не просто оце шматками. Але давайте це на завтра, я просто тут в ризиках це зазначила, воно відноситься до нашого response step. Будемо говорити. Тоді.
Vadim Kovalenko 00:15:58
Ми ж їм під UAT-тест environment віддаємо, вірно? Розумію.
Anhelina Bohdanova 00:16:04
Так, але це... Я очікую так, тому що реалізувати на додаткові environment і напрот, про налі було таке питання, ну це, типу, мінус, грубо кажучи, вісім сторіпоінтів тих. Тому, Володімир, я думаю, що тест, може, стейджинг, що ви скажете?
Vlad Shapik 00:16:29
Ну, стейджинг... Степен Синдбокс для цього, для користувачів, така місцина, де можна погратися, то я на тест просто залив, якщо вони скажуть, що їм дуже повільно, то ми можемо базу даних на пару днів підняти і хай працюють. Щоб тест без ділися, але там стоїть буває днями, то щоб він теж працював на корисному.
Anhelina Bohdanova 00:17:07
Добре, поговоримо про це в пятницю, там UAT поки що планується на 23 лютого, по-моєму, якщо я не помиляюсь.
Vlad Shapik 00:17:17
23 лютого?
Anhelina Bohdanova 00:17:18
Це через два тижні, там тупо нема сенсу.
Vlad Shapik 00:17:23
Ну, 23 лютого UAT планується? Це буде другий тижень першого спринта розробки? Та ні, це вона щось взагалі. Треба думати, це вона щось спішить. Ні, треба десь в 76-й спринта ми починаємо. Потім в 77-й і десь в 78-й перший тиждень вони можуть починати. Нам треба щось працювати.
Anhelina Bohdanova 00:17:54
От я теж, коротше кажучи, згодна з вами, тому давайте на тих коліш, а розглянемо. Я просто потім з Проналі буду стилкуватися, відпишу їй, щоб вона могла прокомунікувати це з UAT командою також. Або я напишу в UAT чат. Добренько, слухайте, тут що, по цьому ризику продакт-інженерінг, наш місалайнмент, в принципі, тут все контінює, Степа є дзвінки з Коламбосом, він, в принципі, апдейти дає на наших цих дзвінках. От, поки що ми спостерігаємо, я десь, може, теж зарічаючусь, ну, коротше, напишу Коламбосу.
Vlad Shapik 00:18:35
Сконтактую.
Anhelina Bohdanova 00:18:37
Сконтактує, так, дякую. От, а заре-дизайн, ну, Влад, ти, в принципі, це контролюєш, а я ще підключусь по UAT, і будемо конектитись всі разом на наших орколах-техколах, щоб трошки це тримати під контролем. Я думаю, що ми поки що цей ризик можемо, як, маркати, що ми його порев'ювали і йти далі. От, але, як завжди, якщо є щось додати, то кажіть. Так, тут в нас був новий ризик про 5 мільйонів продакшн локейшн і мітігейтити це якось, але в нас, ми домовилися, що ми будемо раз в місяць його рев'ювати, так що ми його поки що скіпаємо. В нас не підсвічений. Ми його рев'ювали не так давно, так що рухаємося далі.
Anhelina Bohdanova 00:19:23
Так, добренько. Стабіліті, мейнтейнабіліті, ансостейнабіліті, фіонабіліті. Я думаю тут з того, що, зараз передам цю слово, але з того, що я побачила, що вчора теж був даунтайм на 3 хвилинки. Тобто з даунтаймом якась ситуація відбувається.
Vadim Kovalenko 00:19:47
Так, він відбувся якраз під час дзвінку нашого вчора.
Vlad Shapik 00:19:52
Так. Ну що, от метрики ми подивилися вчора. Початку майже, ну можна сказати, що повирішували, як їх там перевіряти, що перевіряти. Щось залишилося, здається. Треба ще поговорити. Я не пам'ятаю, якусь метрику.
Anhelina Bohdanova 00:20:15
Там є в Actionite, ну коротше, я все розумію.
Vlad Shapik 00:20:17
А, що там є? Ну там таке вже, якби, не щось основне. Ну... По поводу Коламбуса і реліз, я так розумію, буде дзвінок з ним вже. Але я не знаю, чи вже був Степану з ним дзвінок. Я ще не додавав це на Техкол, бо я його пропустив останні рази. Ось, і я, напевно, додам, або додам, коротше, на завтра можна, якщо Степа буде там можливість сказати, і час у нас буде, то обсудимо це. Не знаю, що тут ще сказати.
Anhelina Bohdanova 00:20:59
Це ти, по суті, прокоментував перший і другий, я можу по-третньому сказати, що я не добралась до цього, і я не знаю, коли я доберусь, якщо чесно. Подивлюсь по своїх дзвінках з Проналі, що в нас багато топіків, і ми їх не встигаємо покривати. Поки що ми домовились з Проналі, це в якості апдейту, що ми поговоримо про баги, про класифікацію P1, P2, як хотфікси робляться, як ці баги трекаються і так далі. От, я підготуюся з цим, і я думаю, що це важливіше, бо це трошки на часі з UAT і з усім, що у нас є. Але про спринтпленінг теж треба поговорити. Я думаю, що ми почнемо з баг, а потім перейдемо на цей, на спринт пленінг. У нас тут воно, я, до речі, винесла знову шоно сюди, в дежборд, якщо комусь захочеться передивитися.
Anhelina Bohdanova 00:22:01
От, коротше, це буде, я пропоную це робити наступним кроком, бо так в паралелі воно не цей, не виходить. Так, я загубила. Загубила. Окей. Що тоді? Проговорили тут, Влад, ти додасеш цей пункт в адженду.
Vlad Shapik 00:22:23
Ну, да, по поводу донтайма, ну тут стабільності, ментальність. Просто будемо поки дивитись, як воно перейде за половину наших хвилин, або трохи більше, за дві треті. То будемо щось вже говорити, принаймні, і думати. І поки що, ну, я фокусувався на цій роботі, яку нам поставили. Нам є домовлені, що 99,9, це аксептабл. Ось. Поки працюємо. Потім, якщо піде гірше, ну, воно так, вроді, там, не дуже скакатиться до того, що прямо перед ним 99,9. Але як буде, то будемо вже на місці вирішити. Я не бачу сенсу зараз піднімати якісь такі розмови серйозні. Вони теж все розуміють, і якщо щось буде, то будемо, я думаю, працювати просто в режимі, як це було колись з Дедупхабом, коли з-за нього багато падала система, винесла його окремо, Ромо тоді працював на цій задачі, пофіксували і жили собі далі. Так, було, звісно, в спішці, але, ну, Хайсхаб не розполагає такими ресурсами, щоб це робити проактивно.
Anhelina Bohdanova 00:23:56
Ну, та, ми про це, в принципі, і говорили тоді, тому поки що слідкуємо і, як домовились, наступного рекола чекнемо це. Чи там не погіршується ситуація і будемо вже вирішувати, що робити. Добре, здається, теж це й обговорили, можемо рухатись далі. Бум-бум-бум. Not meeting SLA requirements. Тут в нас два респонс степа. Один ми зробили, це знаєте ліпро-даун тайми. Ну, воно в нас багато що перегукується тут. Ну, коротше, ми це проговорили. А на рахунок першого це те, що я теж розказала. Про баги, про класифікацію, проговорити з Френалі. Ми домовились з нею про це.
Anhelina Bohdanova 00:24:38
Я буду готуватись до цього дзвінка на наступний раз. Я сподіваюся, що в нас не буде, не повелазить, як то кажучи.
Anhelina Bohdanova 00:24:51
Um to move that, okay, update. Shuya yab mia yabuduutwad sentutohutswinka.
Unknown speaker 00:25:12
Так. Тут рухаємося теж далі, так?
Anhelina Bohdanova 00:25:22
Хорошо. Так, Frequent Urgent Releases. Це проход фікси, ота штука. Ну окей, на ретро ми підняли сам Наздан. Ми хотіли закінчити QA доку. Ту, що Аня писала, що ти вже закінчила.
Unknown speaker 00:25:41
І цей. Я думаю, що нам треба додати тут пункт.
Vlad Shapik 00:25:57
Так, так, так. Бо нам то, нам то да, ми то знаємо. В принципі все. А от якщо, ну, щось запам'ятається, щось не запам'ятається, але щось точно відкладається в голові наших клієнтів. Коли вони це почують, можна якомусь дзвінку там, навряд чи хтось буде прямо там читати. Нам главне, щоб Роналі хоча б почула це. Якісь основні речі. Ну, або почитала, якщо не було на той час.
Anhelina Bohdanova 00:26:31
Вона, до речі, я бачила, що при Налі дивилася, заходила в кей-процес-док, Ань, о той, що ти робила. Бо я колись теж туди заходила, бачу, там при Налі є. Тобто вона його дивилася. Але думаю, що не завадить його поширити в якомусь каналі, щоб всі могли зайти і знайти.
Anna Bondar 00:26:47
Ну, як ми закінчимо, зарев'юємо все, якісь від тебе коментарі, треба буде, щоб команда теж зарев'ююла. Може щось дописати, може щось переформулювати, коротше.
Anhelina Bohdanova 00:27:04
Да, я думаю, що в цьому доці нам зараз варто зосередитись більше на оцих UAT, як баги створювати і так далі, бо це дуже близько, скажімо так. До речі, про UAT, про Налі казала, що там, мені здається, що може Влад є в тому каналі, може всі є UAT Prod. От, і на… Нема?
Vlad Shapik 00:27:29
Там немає всіх. Це по редизайну, так? Чи просто Prod UAT? Я Prod UAT просто.
Anhelina Bohdanova 00:27:38
Так, Prod UAT. Всі є. Всі є, всі будуть бачити. Про Налі казала, що на цей UAT планується Франческа, Ханна, Емілі, як і минулого разу, грубо кажучи. От, і що я зрозуміла, що стейкголдер-ангічмент тіма з адмінкою, наприклад, не працює, з джирою теж не працює, про це про Налі казала, що їм важко. Тому якраз ось цей док може їм, можливо, в якомусь плані помогти, якщо там є… Аня створювала в доті UAT секцію, так, Ань? Так, так.
Unknown speaker 00:28:17
Так.
Anhelina Bohdanova 00:28:18
От, можна, наприклад, як це знаєте, в розрізі UAT кинути посилання на окремі частини доку, а заодно люди подивляться зміст самого доку і зможуть собі вирішити, що ще додатково почитати. Можна якось так, знаєте, щоб це більш колаборативно і органічно відбулось. Добре, тоді тут action item на мені. Я маю переглянути цей док, я постараюся це зробити сьогодні-завтра, Ань, і відписатися. Ти все одно зараз зайнята регресією, правильно ж?
Unknown speaker 00:28:59
Так. Добре. Чекайте.
Anhelina Bohdanova 00:29:09
Окей, закриваємо, да? Переглянули, ідемо далі. Добре. Добре. Так, і ризик, до якого ми ніколи не добираємося, до речі, це перший раз, по-моєму, чи якийсь другий раз, що ми до нього добиралися, це про internal processes, дуже давній ризик, про документацію, внутрішні процеси і так далі, так далі, так далі. Окей, в нас були такі response steps, це як переглянути основну документацію і вирішити, хто буде її підтримувати. Другий крок – це додати security. Це Степа, коли займався, пам'ятаєте, ось тими і penetration testing, і аудитами security, він говорив, що там є якась документація, яку вимагають, ніби, по цим аудитам, але там багато робот, і ми декілька разів це переносили з кварталу з кварталу, бо воно все було не приоритет. І потім ми вже говорили про те, що випереглянути взагалі наші процеси в інженерійному плейбуті, і все, що в нас є. Спочатку разом, типу нами командою, і потім проговорити це з праналі, по порядку, по черзі, по якомусь давному процесу і подібне.
Unknown speaker 00:30:42
Думу! Що я хочу сказати? Тут... Зараз, дайте мені подумати.
Anhelina Bohdanova 00:31:03
Я думаю, знаєте, що оцей другий керезал з технічною... ...місцем. Так, ану чекайте, чути мене?
Vlad Shapik 00:31:17
Так, так, чути, чути. Все чути.
Anhelina Bohdanova 00:31:20
Добренько, бо мені сталося, що в мене світло пропало. Монітор плимнув. Коротше, я ще думаю, оцю штуку по комплайнсу я пропоную взагалі видалити. Вона переноситься вже два рази переносилася, з кварталу в квартал. Вона не здається пріоритетом. Просто тримати його як респонс. Він не здається респонсом в найближчий час. От, що ви думаєте? Дивіться, логіка така, якщо думати на роки вперед, воно корисно, воно треба.
Anhelina Bohdanova 00:31:54
Якщо дивитися на те, що ми реально будемо робити і можемо робити, я не бачу, щоб хтось зараз сідав і з цим займався. Не бачу, щоб воно було пріоритетом.
Vlad Shapik 00:32:10
Я думаю, що так. Якщо так брати більш загально, то нам багато чого треба, щоб було задокументовано і так далі. Але щоб воно було задокументовано просто для того, щоб воно було, я думаю, нам таке не треба. Якщо б ми проходили якусь оцінку, перевірку від якоїсь організації, яка б сказала, у вас це має бути, наприклад, це Disney, хто знає, що там буде в цьому році, але може щось похожого типу треба буде робити. Або прямо це, я вже не пам'ятаю. Ось. І тоді зробимо. А так, зачем воно треба? Ми тут документацію конфлюєнці, я не знаю. Я, наприклад, вже її давно не дивився. Одне, чим я користувався, це, наприклад, по VPN серверу, що Вадім писав. Дякую. Колись заглядав по синхронізації даних. Отакі речі, я думаю, нам потрібні. Те, що саме ми робили, і те, що таке, може, замудрене і складне сповнити спершу сходу, то таке треба документувати. Якісь такі речі. Як от, напримір, партнерфілди. Воно розростається, розростається, розростається.
Vlad Shapik 00:33:41
І якщо ти не подивишся в код, то ти не зможеш зрозуміти, як засетапувати партнерфілд. Хоча це зроблено було з тим посилом, що воно має легко сетапатись клієнтом. Наприклад, Праналі чи Емелі, хто так більше, так сказати, системою нати. Ти не засетапуєш, якщо не знаєш, як його написали прямо в коді. Бо ти не поймеш, що буде відображатися з того, що ти засетапував, а що не буде відображатися. І отакі речі треба описувати, я думаю.
Anhelina Bohdanova 00:34:20
Ну, покажучи, поки що здається, що цей керозал там треба видалити, і поки що забути про нього. Ведім, Ань, ви як, ви згодні з цим, чи у вас альтернативна точка зору?
Vadim Kovalenko 00:34:33
Та в мене немає сьогодні якоїсь думки конкретної, тому що воно ніби як і треба, воно може нас одного дня вкусити, але підтримувати це теж немає часу, можливостей. Ну, як влад казав, з того, що ми можемо і мусимо робити, це писати якісь там доки стосовно тих проблем, з якими ми стикаємось там періодично або які можуть періодично виникнути за рахуванням особливостей системи нашої. А взагалі ось це все технічну документацію якусь описувати, ну взагалі було б якось добре, щоб був код, по-перше, таким чином написаний, щоб через нього можна було документацію генерувати. Наприклад, я працював з такою штукою, вона називається JSDoc, то потім вона як такий скрипт для JavaScript, вона описує параметри, те, що функція повертає, там що вона робить. І, наскільки я пригадую, можна було це не тільки в коді використати, а ще й за допомогою цих нотацій генерувати документацію. І тому я був більше за те, щоб тут було менше ручної роботи і більше автоматизації, якщо ми дійсно будемо тут щось робити, або просто вжигнути на цей час, якщо не будемо відмажки від того схабу.
Anhelina Bohdanova 00:36:10
Дивіться, так якщо глянути на нашу, на цю, на конфлікт, ну, дійсно, гайди, в принципі, всі пишуть просто, от щось зробили, відчувається, що треба гайди, написали гайд, поклали, я просто бачу, що, ну, типу, вони з'являються, та, від всіх, в принципі, я гайди, здається, бачила технічні. Якщо це якісь RFC, ну, Степа, Влад, я пам'ятаю, ви писали, та ж, ви їх складаєте, вони, типу, є, їх можна подивитися, і було корисно, насправді, для іншої документації, для контексту, розуміння взагалі якось, як воно працює, так. Інцидент, от, єдине, що не забувати, я думаю, варто про ці інциденти, оці репорти, хоча б коротко, бо в нас, в принципі, вони з'являються, але бувало пропускали.
Vadim Kovalenko 00:36:59
Ну, ми вже давно їх не ведемо, якщо чесно. Я їх вів, там останні були, допоки тема даунтаймів всіх цікавила, а потім це просто відійшло з цим чином, тобто там були ці даунтайми по хвилині, які йшли, і вже на це ніхто не звертав уваги.
Anhelina Bohdanova 00:37:25
Ні, ну, я думаю, що інцидент-репорти для хвилинних даунтаймів взагалі не варто робити, бо це просто, ну, тільки сидіти документацію писати. Якщо якийсь великий даунтайм, як у нас, де у нас було? О, три години. Тут, типу, я думаю, що є сенс. А якщо маленькі, то я згодна, що тут якби краще піти поінвестигувати, чого так трапилось, а не писати документацію додаткову. Бо все одно, якщо документаємо на одну хвилину, то вони ще можуть повторюватись. Давайте, в принципі, якщо по цьому говорити, у нас виходить так, так? Аре всі гайди, всі пишуть, як з'являється потреба, інциденти. У нас, здається, реліз-онер був.
Anhelina Bohdanova 00:38:31
відповідальні за інцидент репорти, якщо є потреба в цьому, якісь великі даун тайми. Давайте так і лишимо поки що. Ми все одно з таким складом команди, маленьким і з величиною взагалі всіх організаційних питань, ми просто не стянемо це все описувати і обговорювати.
Unknown speaker 00:39:06
Так, тут я забираюся.
Anhelina Bohdanova 00:39:15
Окей, лишається тільки другий керезалт, це на рахунок інженірінг плейбука, переглянути його нам і разом з Проналі. У нас це теж є в екшн-айтемах, оскільки минулого року вияснили, що Проналі не зовсім розуміє, що відбувається по процесах. Але, знову ж таки, це і не беклог, що називається. До того треба добратися, треба нам поревіювати спочатку, це швидко не буде.
Vlad Shapik 00:39:51
Я насправді це бачу так, що треба якось це так зробити, не те, що якось, а треба зробити так, щоб ми виділили на це комусь із нас, чи Вадіму, чи мені, там невеличку задачу, наприклад, в спринті на якийсь там, наприклад, два сторі поенти, щоб можна було спокійно до шої сісти, подивитись цей документ, тебе є на це виділений час, і ти за це відповідальний. Ти прийдеш на тих кол, чи на якийсь інший кол, розкажеш, що таке-таке я знайшов, як ви думаєте, і все. І тоді збереш коментарі, і ще раз там щось поправиш. Ну, вряд чи, ну, ми там прям будемо сидіти вичитувати всі перед дзвінком, там і так далі, це теж час, і не хотілося б, щоб всі цим прям… дуже сильно займалися, якраз, щоб була відповідальна людина за це, яка прийде, розкаже, яка вона має ідея, і вже тоді там розв'яжеться розмова.
Vadim Kovalenko 00:41:06
Так, а тут тільки взагалі, це інженіруємо плейбуку згодити з переналі, що вона погоджується з усім тим, що тут описано, чи просто до неї донести, що ми по таким процесам працюємо?
Anhelina Bohdanova 00:41:19
З Кришею тут ці познайомити переналі з процесами.
Vadim Kovalenko 00:41:28
Вона може сама прочитати і піти до нас, якщо там щось недорозуміло.
Anhelina Bohdanova 00:41:34
Може. Питання в тому, що якщо це не драйвити з нашої сторони, то буде так само, як з дизайном з UAT, розумієте? Плюс у нас інженерінг-плейбук не зовсім апдейтнений. Тому, Влад, ти кажеш, задачу створити, ми просто знаємо, що це нереалістично найближчим часом.
Vlad Shapik 00:41:56
Тоді і робити ми це не будемо. Я просто не хочу, щоб це була секретна робота секретного агента.
Anhelina Bohdanova 00:42:24
Якщо буде час, ми просто з вами десь зберемося, про це поговоримо, або якийсь, знаєте, по черзі, якийсь один процес розібрали, з перональю поговорили, щось таке. Але поки що це не виглядає, як те, що є пріоритетом і те, на що є час, грубо кажучи.
Vadim Kovalenko 00:42:40
Звідки на це з'явилась потреба? Що саме? Перше, йти до неї, цей інженерінг-плейбук. Це в тому сенсі, щоб якось до неї донести, який в нас стиль роботи, так би мовити, чи щоб її таким чином на те, щоб змусити, але в нас був якийсь документ, згідно якого ми можемо себе прикривати в якихось випадках, чи просто показати, що в нас є якісь процеси, і ми ними слідуємо.
Anhelina Bohdanova 00:43:17
Дивись, ми коли говорили з Проналі минулого року, ми зрозуміли, що Проналі не знає, що таке хотфікси, що таке квікфікси, коли вони робляться, які у нас види баг, чому ми одні баги включаємо в реліз, інші не включаємо, що ми очікуємо на спрентпленінгу, як ми взагалі проводимо цей спрентпленінг, як команда реагує на нові задачі, як вона естімейтить їх і подібне, подібне, подібне. Саме з тим була така ідея, окей, в нас є цей інженівінг плейбук, дуже багато роботи було вкладено в нього від усіх, в плані того, як девелопмент-процес працює, як дзвінки працюють, як ми домовлялися, взагалі, яка в нас колаборація. І хочеться з Проналі це пошарити, щоб вона була трошки в курсі, бо тому що по тих питаннях, які вона задає, я помічаю, що Проналі не розуміє багато з того, що ми робимо, якийсь флоу, знаєте, що за чим іде, хто за чим що робить, хто, умовно, за що відповідає і так далі. Плюс з цих розмов і спостережень виникло і те, що Аня зробила документацію, QA-процес. Це було прохання від Проналі, з одного боку, зрозуміти, як працює QA-процес, з другого боку, для нас це можливість розказати, що таке хот-фікси, коли вони пушаться впрод, чому це не окей робити релізи і називати їх хот-фіксами. І як ми взагалі тестуємо, що таке регресія, як воно працює і чому ота бага, яку Проналі вважала критичною, вона не регресія насправді. Розумієте? Є отакі моменти, тобто треба провести як це.
Anhelina Bohdanova 00:44:58
драйвити трошечки оцей share knowledge з Проналі, бо вона не все знає, не все розуміє і не запитує. Тому тут, якщо ми хочемо, щоб Проналі якось це розуміла, реагувала на це, нам треба розповісти, поділитися цим. Такий, знаєте, трошки з нашої сторони ініціатива має йти.
Vadim Kovalenko 00:45:20
Ну, в такому випадку, я бачу це таким чином, що її боку теж повинно щось йти, щоб ми бачили її взагалі погляд і бачення на те, як повинно там працювати, як повинні там ті процеси, і ми десь тут насередині з'їдемося. В іншому випадку, ми просто поставимо перед фактом, що в нас є ось ця дока, але… Воно просто буде як щось номінальне, а ми і далі будемо продовжувати так, як ми працюємо. Тобто, ми бажаємо, щоб це щось таке переросло, таке, що і нам, і принаймні було б краще.
Anhelina Bohdanova 00:46:10
Так, саме такий був і план, проговорити це проналі фінально, з проналі фінально, і заалайнитися, десь щось поміняти, десь щось пофіксати, поаджастити. Але щоб дойти до цього кроку, нам треба спочатку самим його передивитися, бо в нас є деякі тут пункти, які ми їх взагалі не робимо, вони в нас просто, знаєте, лежать вже декілька років, і все. Тому я бачу цей ризик, я нікого без вас не записую, бо я пропоную так, що я його потихеньку почну рев'ювати, десь саджешіни лишати і так далі. І ми з вами за наявності вільних хвилинки просто, знаєте, крок за кроком, бо там багато процесів, там і девалопмент, і дзвінки, і комунікація, і то, і то, і сьо, і сьо. От, я думаю, що нам просто треба, знаєте, як пріоритизувати, що в нас найближче, важливіше. UAT, окей, значить, давайте фокусуємося на UAT, передивимося цей процес, проговоримо з Проналі. Зробили, окей, давайте, що там далі, знаєте, от якийсь такий підхід.
Anhelina Bohdanova 00:47:17
Бо я відчуваю, ми не сядемо, не продивимося цей док зараз з вами, потім зараз з Проналі. Ну, коротше, вона не цей. Це дуже важко буде зробити.
Unknown speaker 00:47:31
Добре, ми вже out of time, да?
Anhelina Bohdanova 00:47:38
Давайте тоді на цьому зупинимось, а я десь через певний якийсь час просто прийду з цим документом, з інженерінг-плейбуком до вас, щоб ми переглянули, а потім піду до Приналі. Це буде такий, я просто думаю, що це буде дуже ітеративний процес, не швидкий, не одним махом, просто як по спринтах, щось тіпа того. Добре, тоді дуже вам дякую, ми сьогодні супервеликі молодці. Коротше, ми все передбачили, що ми маємо. Так що вітаю вас на цьому і зустрінемось на стендапі.
Anhelina Bohdanova 00:48:17
До встречи!
