# Andy / Anhelina: OS Hub case study — 2025.09.30

Anhelina Bohdanova 00:00:00
Да, да, да.
Andy Rozhylo 00:00:02
Серйозно? А він українську теж розуміє?
Anhelina Bohdanova 00:00:04
На українській не пробувала, але англійську нормально. І запис робить, і ноутси робить. В принципі, коли треба, користуюсь. А, і ще прикольно, що він і в Zoom, і в Google Meet, і в Microsoft Teams.
Andy Rozhylo 00:00:22
Окей. Ми сьогодні без камер?
Anhelina Bohdanova 00:00:24
І я, да. Бо я хворію, і я трошки...
Andy Rozhylo 00:00:28
Окей. Тоді будем справедливі. Як ти бачиш сьогоднішню розмову?
Anhelina Bohdanova 00:00:43
Залежно від тебе, від того, що треба маркетинг команді. В принципі, повідомлення ти відправляв, я зробила все, що там було, розставила коментарі. Я так розумію, що далі повідомлення був план продивитися.
Andy Rozhylo 00:01:01
Ми говоримо тільки про ASHub, так?
Anhelina Bohdanova 00:01:07
Наразі, так. Там ще Tetra Tech, але тут Даша Кивана більше інформації надасть і Аня Міклаш, оскільки в них є knowledge. А на рахунок Cultivate Leadership, там Forum Enhancement був маленький проєкт. Я його ніде не знайшла в такій стадії, тому відповідну інформацію не надавала.
Andy Rozhylo 00:01:26
Ну, значить, вийшла она майже. Дзвін. Це Саші. Бо щось пішло не так. Ну це не біда, ми зараз продовжимо просто. Просто дежборд поламався. А куди ти коментарі залишала? До таблички чи до...
Anhelina Bohdanova 00:02:09
До таблички. В повідомленні було сказано. Табакий стадій, жовта секція, коментарями.
Andy Rozhylo 00:02:15
Добре, давай продамся по всіх. OpenSupply, how good. Це ти пропонуєш заміну, так?
Anhelina Bohdanova 00:02:27
Так, пропоную заміну, тому що інформація оновилась. Коротше, цифру треба поміняти. 1,95 млн фасілітів. 7000 active users норм. А, і пропоную ще декілька варіантів цифр, які, я не знаю, якщо для маркетних цілей будуть потрібні, то...
Andy Rozhylo 00:02:52
Ось тут 1,95.
Anhelina Bohdanova 00:02:55
Так, зараз, так вже.
Andy Rozhylo 00:02:57
Unique production locations map globally. 7000 active users monthly. Ага, це важливо.
Anhelina Bohdanova 00:03:08
Так, так, так.
Andy Rozhylo 00:03:14
Добре, що ти пропонуєш?
Anhelina Bohdanova 00:03:18
Це чисто пропозиція, якщо вона потрібна. Я з ОСХАП-сайта просто витянула. Це скільки організацій є в ОСХАПі і скільки країн і територій вони охоплюють, ці організації.
Andy Rozhylo 00:03:28
Шикарні дані. Шикарні дані, насправді. Це для Великого Кайстаді буде просто бомба.
Anhelina Bohdanova 00:03:48
Це ресурс, на куди посилатися.
Andy Rozhylo 00:03:51
А Looker Studio це що?
Anhelina Bohdanova 00:03:52
Looker Studio – це OS Hub відслідковує там метрики. В тебе, можливо, немає доступу, але туди доступ є в OS Hub команди. Там я просто кидаю лінку, що я звідти брала дані на рахунок юзерів, наприклад. Можна скріншотом, якщо треба буде десь в майбутньому, можна скріншотом скинути.
Andy Rozhylo 00:04:31
І ти взяла? Це звідси можна брати метрики, так?
Anhelina Bohdanova 00:04:45
Так, це ті, що ОСХАП сам дивиться. В П'яті є доступ, в ОСХАП команди є доступ, в Ані Міклаш є доступ. Точно.
Andy Rozhylo 00:04:57
Та йолки-палки, ну що ж воно так… Ай, ти згуглаєш якісь… А як ти вставляла ці посилання, так дивно воно.
Anhelina Bohdanova 00:05:06
Та я тобі перекинула, воно в мене теж не завжди виходить. Я сюди в Google Meet скинула, може воно скоплюється.
Andy Rozhylo 00:05:14
Ти якось… Ні, просто таким дивним чином Google ці посилання дає. Це з мобільного робили?
Anhelina Bohdanova 00:05:26
Ні, ні, ні, з компа. Просто там треба лінку накинути, воно не завжди розчитується як лінку, а просто як текст.
Andy Rozhylo 00:05:33
Ні, а справа в тому, що там лінки, коли їх копіюєш, вони насправді є гуглійськими лінками. Тобто, Google, а потім, ну, типу, вмонтований в Google-лінк.
Anhelina Bohdanova 00:05:40
А, ні, не в курсі.
Andy Rozhylo 00:05:42
Ну, дивись, я відкриваю. Тут воно клацується нормально. А тільки що копіював, то були зовсім інші посилання. Копіювати адресне посилання. І от я тобі по приколу ще навставлю. Бачиш? Google.com URL. Тобі глибно, так?
Anhelina Bohdanova 00:05:58
Ага, так, так, так.
Andy Rozhylo 00:06:00
Ну, дивно. Ну, мені з тим. Дуже добре з тим. Тут. Ми слухаємо. Ну, це в нас немає. У нас AI, ML – це одна частина. І ми спеціально це зробили, щоб збільшити кількість AI-проєктів з портфоліо.
Anhelina Bohdanova 00:06:22
Я поняла тебе. Ну, якщо що, я просто лишила комент, що AI нема. ML є, AI нема. Бо я чекнула з нашими інженерами, ну, підтвердили.
Andy Rozhylo 00:06:35
Таке ML-модел, яка?
Anhelina Bohdanova 00:06:38
В нас є dedupe library, dedupe library використовується для dedуплікації даних. І оця library, оця бібліотечка, вона побудована на машин-лернінг-моделі, яка там йде під капотом. Тому можна сказати, що OS Hub побудований на машин-лернінг-солюшені.
Andy Rozhylo 00:06:56
Що таке deduplікація даних?
Anhelina Bohdanova 00:07:01
У OS Hub приходить багато даних, а саме production location. Тобто, якщо ти власник якогось бізнесу, ти йдеш на OS Hub і закидуєш туди свою компанію, наприклад. І уявимо, що я заходжу, і ти заходиш, і ми подаємо одну і ту саму компанію. І для того, щоб не було дуплікацій в системі, а були унікальні записи, робиться dedуплікація. Всі дані зводяться в одну сутність, в одну facility. Всі дані зберігаються, але facility одна, а не 10, наприклад. І оця dedup hub, оця бібліотека, вона робить таку dedуплікацію.
Anhelina Bohdanova 00:07:38
Тобто вона дивиться, чи є щось схоже. Якщо є схоже, вона все комбінує, мерджить в одну production location.
Andy Rozhylo 00:07:48
Окей, зрозуміло. Добре, тоді це годиться. Тільки що не окей насправді, бо oOpenSupplyHub – це назва, і тут ми теж дублюємо назву. А в нас якось OS Hub – це і назва клієнта, і назва платформи.
Anhelina Bohdanova 00:08:11
Ну так, там трішки є з цим по-різному. OS Hub – це ніби клієнт, а oOpenSupplyHub – це ніби як продукт.
Andy Rozhylo 00:08:21
А як клієнт по-справжньому називається?
Anhelina Bohdanova 00:08:26
Нас пише... Так, давай я зараз разу чекну, щоб я не по пам'яті це робила. Так, Internal ми називаємо OS Hub, але Customer Name OpenSupply Hub.
Andy Rozhylo 00:08:41
І платформа теж OpenSupply Hub.
Anhelina Bohdanova 00:08:43
Так, я думаю, що варто всюди писати OpenSupply Hub. Вони так і гугляться, і, типу, всюди OpenSupply Hub. Просто скорочено OS Hub.
Andy Rozhylo 00:08:51
Окей. Тобто нам тут його не треба, бо це дублює назву клієнта на слайді. Окей. Дальше. Окей. Гуд. Окей.
Anhelina Bohdanova 00:09:19
Тут деякі неточності просто.
Andy Rozhylo 00:09:26
Ти пропонуєш це просто перефразувати, так?
Anhelina Bohdanova 00:09:30
Так, що стосується OpenSearch, тут така штука, він є, він працює, але ми будемо інтегрувати його більше в майбутньому. Не тільки для пошуку, як це є зараз, а для оптимізації пошуку, фільтрив і подібні штуки. Ми над цим будемо працювати. Тобто, в суті, OpenSearch є, але на ньому не все побудоване, що могло б бути побудоване.
Andy Rozhylo 00:09:59
Але буде побудоване?
Anhelina Bohdanova 00:10:02
Планується, але залежить від бізнеса цілий. Бо ми намагаємося це зробити, але іноді часу не вистачає. Типові штуки.
Andy Rozhylo 00:10:16
Давай я прямо з тобою це зроблю. Увага на екран, не забудьте підписатися на канал, дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Якби допомогла перетвори, чи все видно? Може. Ага. Окей.
Andy Rozhylo 00:12:05
Якщо ми це так попросимо. Так, так, так краще. Окей. Так тут теж. Екст.
Andy Rozhylo 00:12:50
Oops. Actually, feel the book.
Andy Rozhylo 00:13:30
Тут я помилився, не то скупіло. А ти от пишеш, не знаєш чи нам це потрібно. Я насправді теж не знаю. Мені би хотілося, щоб ОСХАП з точки зору бізнесу виглядав як дуже крутий кейс. Дякую.
Anhelina Bohdanova 00:14:38
Ну, не дуже точно. Reduce database processing and search times by 10 times. Це в Project профилі є, це Стас запевнив. Ну, я думаю, що так воно є. Enhance security by resolving OWASP vulnerabilities. Тут є, тут хорошо. Boosted engagement through upgraded features. Це теж є, багато фічів було. Enabled actionable insights. От тут воно мені… Просто у вас хаби є фіча, інсайти, але ми ще з ними не працювали. І знаєш, я думаю, можна взагалі його прибрати, щоб не було… Так, можна.
Anhelina Bohdanova 00:15:19
Хорошо. Saved 8000 months. Да, нормально. Там теж була ці давні інформація, але все одно. Scaled platform to manage nearly 2 million production locations. Все, да. Зараз їх 1,95 мільйонів приблизно, але по суті можна писати, може навіть варто писати майже 2 мільйони, я не знаю, з маркетингової точки зору. Так, scale the platform to manage, да. Оце, про технічну інформацію. The system now automatically adjusts the number and distribution of containers based on traffic and resource demands. No manual intervention needed. Да, от краще так написати. Тут в чому фішка, що раніше ці контейнери, вони, їх треба було вручну підлаштовувати, коли більше юзерів заходило на сайт.
Anhelina Bohdanova 00:16:10
Зараз ми зробили так, щоб воно автоматично, система автоматично дивилася на трафік і автоматично це тіпу додавала контейнери і ресурси, якщо треба.
Andy Rozhylo 00:16:22
Тобто ми тільки Enabled Actional Insights забираємо.
Anhelina Bohdanova 00:16:25
Да, да, да.
Andy Rozhylo 00:16:28
Круто. Добре, давай ще одну штуку, секунду. У нас же є Project Profile, він заповнений. Пум-пум-пум. А де він? New. 2.0.
Anhelina Bohdanova 00:16:52
2.0.
Andy Rozhylo 00:16:53
Перший попередній, не актуальний виходить, старий, так?
Anhelina Bohdanova 00:16:57
Так, так. А там інформація дублюється зі старого тому, що не буде вакууму.
Andy Rozhylo 00:17:02
Окей. Коли він оновлювався в останнє?
Anhelina Bohdanova 00:17:09
Сьогодні. Сьогодні його оновлювала.
Andy Rozhylo 00:17:12
Сьогодні оновлювала? Ага. Тоді давай ми ще зробимо один експеримент. От прямо з тобою хочу потестувати нову версію модельки. О, дуже багато тексту. Кайф, кайф, кайф, кайф. Болдію, дякую. О, Боже мій, яка постаралася. Ми навіть з цього великий кистанец можемо зробити.
Anhelina Bohdanova 00:17:33
Ну, да, нас попереджали.
Andy Rozhylo 00:17:37
Молодці. Тому я думаю, що ми зараз зробимо трошки магії. Я тобі заодно покажу, як вона функціонує. А, ми можемо це тут зробити. Так, яка версія? Те, що ти розмовив. Ось так працює наша автоматизація на сьогоднішній день.
Anhelina Bohdanova 00:18:10
Це час джіпіті-проєкти саме?
Andy Rozhylo 00:18:12
Ні, це не проєкти, це джіпітішц. Я тобі після того, як вона завершиться, можу показати фронт.
Anhelina Bohdanova 00:18:19
Ага, хорошо.
Andy Rozhylo 00:18:44
It's not available to everyone. Okay. ... ... ... ... ...
Andy Rozhylo 00:19:35
... ... ... ...
Andy Rozhylo 00:19:48
Та його кибалки. Ну ладно, після качати. Клас. Просто тепер його треба ще буде дозволити.
Andy Rozhylo 00:20:26
Ніколи збитих сього. Секунду. Просто так кинемо часов. Давай, давай, давай. Що це таке? Наше кинемо всіх. Звідки ти їх пам'ятаєш? Прикол.
Andy Rozhylo 00:21:19
Ну добре. В нас є OpenSupplyHub. Блін, їх тут два. Як зрозуміти, які з них актуальні?
Anhelina Bohdanova 00:21:48
Тут копія, поході. Там копія рев'ю пише.
Andy Rozhylo 00:22:07
А у дві дев'ять бачу, я вже тут знайшов. Добре, я тоді оце закину і порівняю. Обоціновувався. Я очищу і крашу. Блін, як так? Тут. Оце і знизу OpenSupply Hub, це новіша версія, ніж, ой, давай таку, новішу буде синюю, щоб ми орієнтувалися.
Andy Rozhylo 00:22:55
Попереднє зелене. І що воно нам пропонує? Ще якісь цитати? А що це за цитати?
Anhelina Bohdanova 00:23:20
Це партнери ОЕС-Хаба, десь цитували їх, згадували про них. От в них є 626 згадок від різних інших партнерів, людей, організацій.
Andy Rozhylo 00:23:49
Добре, 1007 588 individuals, а це що за цифри?
Anhelina Bohdanova 00:23:56
Це статистика ОСХАБу, в них на сайті є теж написано. Я підозрюю, що це працівники, люди, які користуються ОСХАБом і всі небайдужі, які використали ці дані з ОСХАБа і це якось плинуло на їх життя. Як саме це збирається, чесно кажучи, не знаю, але це інфа з ОСХАБ-сайту.
Andy Rozhylo 00:24:19
Добре, значить офіційна. І 99 uptime. Круто. Причому цей uptime, це, мабуть, в Резаліс можна вписати.
Anhelina Bohdanova 00:24:29
Так, так. Пін плюс-мінус такий, він від порталу до порталу може мінятися, але в середньому так воно буде.
Andy Rozhylo 00:24:37
Я б навіть дописав сюди. Тут воно нам значно менше дає тексту. Я би хотів, щоб ти його порівняла з тим, що зверху.
Anhelina Bohdanova 00:25:19
Ну, в верхньому більше результатів. Тобто, що ми ще над security працювали, що о вас по vulnerability ми пофіксали минулого кварталу, що 2 мільйони, ну тут є facilities, що система автоматично підвищує ресурси, коли їй треба, ну воно якось так більше технічно, з одного боку, з іншого боку, можливо, це теж, знаєш, переконливіше звучить, бо проект довгий і результатів мало би бути багато, скажімо так.
Andy Rozhylo 00:26:21
427 символів, це ситтєво більше, ніж те, що в нас є по лімітах. Ми обмежені мені 280 мах, тобто майже в півтора разу треба скрутити.
Anhelina Bohdanova 00:26:40
Ну, я думаю, що в кінці страшно, якщо щось скоротиться, але, в принципі, інформація така. Прикольно. Так, як вважаєш, запотрібне, бо з точки маркетингу воно є в такій стадії.
Andy Rozhylo 00:26:58
Добре, а стосовно всіх цих технологій, варто їх окремо всі показувати, отак як є? Є дрібниці, що неможливі?
Anhelina Bohdanova 00:27:07
Є дрібниці, тут я в коменті теж розписала, я теж з АІшкою погрупувала їх. Тут, якби, основа – це Python Django, Postgres, OpenSearch, Kafka, React, Redux.
Andy Rozhylo 00:27:23
Не може бути такого, це все теги, за ними ми будемо шукати, як фільтрами. Ми не можемо отак використовуватися, тому що, якщо ти зайдеш на сайті… Ну а й не той.
Anhelina Bohdanova 00:27:47
Ну тут тоді важливості в того, які теги є.
Andy Rozhylo 00:27:50
Теги можуть бути любі, але вони не можуть бути в дужках. Тобто ми от в технології, і в нас тут буде велика кількість тегів.
Anhelina Bohdanova 00:28:01
А прокруте там AWS?
Andy Rozhylo 00:28:07
Незважаю на це. Це з п'ятьох проєктів теги взяті тільки. Ми можемо це порозтягувати по-різному.
Anhelina Bohdanova 00:28:15
Я можу просто пояснити, в чому фішка, що воно в дужках написало. По суті, якщо ми підемо в AWS, бо це таке основне. AWS це ціла інфраструктура технологій. І оце EC2-2, ECS, S3, RDS – це все як тулзи, які надає AWS. Тобто теоретично можна було б написати AWS cloud services, наприклад. Або щось таке, знаєш? А вже типу такі точкові, чи там RDS, чи EC2, чи оце все, я думаю, що це можна якби упустити.
Andy Rozhylo 00:29:13
А не буває такого, що якась підтехнологія, вона якраз настільки унікальна, що люди шукають не AWS, а саме якусь конкретну сервісу?
Anhelina Bohdanova 00:29:25
Може бути. Якщо з AWS, то це, скоріше, буде OpenSearch. І Elastic... ElasticCache я не впевнена, ElasticSearch, от таке я чула. Просто CloudWatch – це, щоб дивитися за цими логами і якоюсь такою інформацією. CloudFront – не пам'ятаю, що це таке, чесно кажучи. Там інші сервіси – це для збереження даних, файлів, картинок і так далі. StepFunctions – це якась туза AWS.
Anhelina Bohdanova 00:30:04
Я просто бачу з такого основного, що OpenSearch можна винести окремо. Але він винесений окремо в цьому моєму коменті, трошки вище.
Andy Rozhylo 00:30:14
OpenSearch.
Anhelina Bohdanova 00:30:15
Так, так.
Andy Rozhylo 00:30:18
А OpenSearch – це щось окреме від AWS чи як?
Anhelina Bohdanova 00:30:24
Наскільки я розумію, так, це окремо, але він працює в зв'язці з AWS, бо AWS поставляє якусь інфраструктуру туди чи щось таке. Тут, чесно кажучи, я сама з цим не грала, то сказати не можу, але знаю, що він працює разом. Просто з того, що я бачила, OpenSearch часто йдуть окремо, бо це, тіпу, як окремі технології. AWS, він, тіпу, теж йде окремо.
Andy Rozhylo 00:30:56
Окей, то ти рекомендуєш не перелічати, а їх просто всі… Давай я тоді пораджуся на рахунок цього з Петром. Поки що залишу так, якщо ні, то я винесу просто AWS задушки, все інше видалю.
Anhelina Bohdanova 00:31:17
Так, я думаю, що так буде найкраще, бо воно треба використовувати.
Andy Rozhylo 00:31:29
Взагалі не юзається, так?
Anhelina Bohdanova 00:31:31
Так, так, що ти кажеш?
Andy Rozhylo 00:31:33
SAS, редукс, я не бачу в тому списку.
Anhelina Bohdanova 00:31:39
Оце просто ці вже маленькі, Redux, це взагалі для стейту в REC та плікухах використовується. Це бібліотека. YARN, це взагалі пакети запускати. YARN це пакети запускає, є NPM, пакет менеджер, а YARN це теж такий самий, тільки трохи інший.
Andy Rozhylo 00:32:17
Ну, окей. Просто пакети запускає, куди?
Anhelina Bohdanova 00:32:25
Коли код пишеш, тобі треба, наприклад, встановити бібліотеку, і щоб її встановити і включити, ти пишеш команду YARN і там YARN встанови пакет, умовно кажучи. Тобто це така пулза, якою користуються програмісти, щоб поставити всі необхідні пакети, залежності, бібліотеки.
Andy Rozhylo 00:32:45
Це не безпосередньо технологія, не якийсь система зроблена.
Anhelina Bohdanova 00:32:49
Так, так, так. Ну, це встановщик пакетів.
Andy Rozhylo 00:32:51
І в тебе тут є OpenSearch і тут. А це різні OpenSearch?
Anhelina Bohdanova 00:33:02
Не, не, не.
Andy Rozhylo 00:33:03
Ти казала, що воно якось пов'язано, що OpenSearch ніби окремо, але AWS його якось підтримує. І, мабуть, AWS OpenSearch Service – це якраз той, що підтримує OpenSearch.
Anhelina Bohdanova 00:33:15
Так, так, так.
Andy Rozhylo 00:33:18
Ну, в такому випадку, що Oceyn не може йти без OpenSearch, в принципі, окремо.
Anhelina Bohdanova 00:33:25
AWS OpenSearch Service? Ні, він може йти, і він йде, як, типу, tool. Просто він працювати не буде, якщо в тебе OpenSearch не стоїть. Типу, корище, ти маєш поставити і OpenSearch, і підключити до цього сервісу, щоб OpenSearch міг спілкуватися з AWS. І, наприклад, ти кидаєш запит до OpenSearch, він тобі шукає, але шукає він де? В базі даних, грубо кажучи. Це база даних в AWS.
Andy Rozhylo 00:33:53
Я зрозумів, дякую. А ще такі речі, як, де тут? Docker? Ну, Docker – це стандартна річ, так, всюди. Чи його варто давати?
Anhelina Bohdanova 00:34:05
Я думаю, що можна давати, бо технологія така, у всіх на слуху, всі користуються, і така хороша.
Andy Rozhylo 00:34:14
Kafka, Logstash залишає, чи ні?
Anhelina Bohdanova 00:34:18
От Logstash, мені здається, можна видалити, тому що це бібліотека функцій, по суті. Нічого там такого нема.
Andy Rozhylo 00:34:28
Добре, прекрасно. Ні-ні, це те, що ми робили, це результат нашої роботи, так?
Anhelina Bohdanova 00:34:45
Так, все правильно.
Andy Rozhylo 00:34:47
Тобто і одночасно є посилання на сайт клієнта?
Anhelina Bohdanova 00:34:51
Так.
Andy Rozhylo 00:34:55
А немає такого, що у PenCyClub є якась, це сайт, а є ще десь система, в яку всі логініти? Вона ніби окрема.
Anhelina Bohdanova 00:35:03
Тут є сайт, є адмінка, але в адмінку ти не зайдеш, бо в тебе прав нема. І ніхто не зайде, бо тільки адміни туди заходять. Є ще інфосайт, є блог-сайт і є документація АПІШКИ, бо АПІШКИ їдуть як окремий продукт.
Andy Rozhylo 00:35:25
А що таке інфосайт?
Anhelina Bohdanova 00:35:28
Зараз зкину. Інфосайт – це теж сайт ОЕС-Хаби, він взагалі йде під доменом продакшена, бо ми це переробляли. Там ти можеш більше дізнатися про їхню тіму, про те, чим вони займаються і так далі. Може це буде теж корисно.
Andy Rozhylo 00:35:47
Це якраз тоді використовувати як клієнтський сайт? Ти туди кидаєш, в чатик?
Anhelina Bohdanova 00:35:55
Так, зараз кину.
Andy Rozhylo 00:36:01
О, це ще цікавіше. Давай ми тут діти в різних місцях розмістимо. Супер, дякую.
Andy Rozhylo 00:36:18
thing, thing, thing, should I have the problem? Okay, ta-dum-tum-tum. Good line.
Anhelina Bohdanova 00:37:18
Thank you.
Andy Rozhylo 00:37:18
Uh-huh.
Anhelina Bohdanova 00:37:39
Я думаю, що сенс може бути. Я чула, що планують говорити з Кейт з ОСХАБа. Кейт, вона технічна людина, і вона була з ОСХАБом, я так розумію, від початку. І вона може свою перспективу надати, і про плани розказати, про те, як з командою було працювати, про те, що зроблено, які результати, наприклад, по їхнім колабораціям з партнерами. Бо ми не завжди чуємо всю картинку, і, можливо, це якраз від Кейт почути було би добре.
Andy Rozhylo 00:38:15
З нею вже було інтерв'ю, я б сказав. Воно було не стосовно Кейстаді, але я думаю, що ми можемо його перевикупствувати. Така, ну так, я пам'ятаю це, я слухав його, прикольно. Вона там вхвалила нас дуже гарно.
Anhelina Bohdanova 00:38:30
Бо Кейт, вона, в принципі, і про бізнес, і про технічні частини, тобто таке є. Тому може бути корисним.
Andy Rozhylo 00:38:40
Гаразд, Ангеліна. Дуже дякую тобі. Кайфового роботи. Вибач, що затримав тебе трошки довше.
Anhelina Bohdanova 00:38:47
Нічого, все, дякую, хай буде хороший кістань.
Andy Rozhylo 00:38:51
Дякую, тобі теж, успіхів з проєктом, па-па. Все, гарного дня.
