# [OS Hub]: Wage Indicator data upload refinement and estimation — 2025.12.09

Anna Bondar 00:00:25
Привіт вам.
Roman Stolar 00:00:27
Та-та, привіт. Я там ще можна, ну ти не сьогодні вже, а може ще завтра там, чи коли, потім у твоєму скрипту можуть бути якісь питання, або саджещини, то звернусь.
Unknown speaker 00:00:42
Звісно, якщо хочеш, може можна стапити щось завтра, напевно, я тебе поведу, потім що то відбувається.
Roman Stolar 00:00:49
Я вже оглянув загальному, там багато що можна, але я думаю окремий створити скріпт, не твій міняти. Можеш міняти, він не використовується ніде. Ну, але знаєш, воно щітів витягує.
Stephan Protsack 00:01:04
А може воно так само щітів витягує, та що нам мішає взяти це в Google щіт? Ні, не мішає.
Roman Stolar 00:01:11
Це навіть може буде їм зручніше, коли вони захочуть реально завантажити ці дані.
Unknown speaker 00:01:17
Ну, так.
Roman Stolar 00:01:21
Я ще подумаю, чи окремий зробити, чи твій поміняти. Бо я в загальному там багато що, відсотків 50+, може і 70% можна переюзати.
Anna Bondar 00:01:36
Привіт. Привіт.
Stephan Protsack 00:02:11
Дякую за перегляд. Дякую за перегляд. Дякую за перегляд.
Vlad Shapik 00:02:54
Ні, вони просто не будуть відображатися як партнер Фіоди. Якщо через...
Stephan Protsack 00:03:03
Якщо через... Через List of What?
Anna Bondar 00:03:08
Так.
Stephan Protsack 00:03:10
Ну, і вони ще не будуть валідуватися, відповідно. Це кращий пункт. Можна потім написати.
Vlad Shapik 00:03:17
Я, коротше, тут дав цю... Цей опис, той самий, що... Щоб ти робив для задачі. Роме.
Unknown speaker 00:03:28
А тут має бути інший опис, чи тут інші задачі? Давайте я десь знайду цей spreadsheet.
Vlad Shapik 00:03:37
Тут одне, що треба змінити дані, файли точніше, які з даними правильні сюди поставити.
Roman Stolar 00:04:01
Наших файлів немає, для цього іменно задачі.
Stephan Protsack 00:04:06
Просто вони не так сформатовані, як нам треба. Розумієте, чому проблема ведь з індикатором? Тому що тут є 172 країни, і це не має бути 172 рекорди. Кожен рекорд в нашій мазі даних має мати оці дані. Тобто якщо в United States є 560, 800, 900 цих, 900 фасилітів, то відповідно... Кожна з них має ватицю. Я саме тому говорив, можливо, є сенс замість того, щоб це заганяти в базу, динамічно визначати на фронтенді. Але тоді не буде контраб'ютера, ти абсолютно правий. Тому, відповідно, треба якось щось продумовувати. Треба просто два варіанти.
Stephan Protsack 00:05:10
Ми пійдемо, можна взяти базу даних. І взагалі ще є одна проблема, хлопці, з якою нам треба буде подумати. Це ще така тема. Одне діло, ми це зараз все заженемо. А в майбутньому, коли дані оновлюються, нам треба теж ці дані оновлювати. Тобто, якщо facility переїхав в іншу каунті або в іншу країну, або нове facility додалося до цього, до системи, відповідно, нам треба їм буде додавати вече індикатор.
Stephan Protsack 00:05:52
Ну скорее всего это все, а как иначе?
Roman Stolar 00:05:57
Ну по идее, наипростейший вариант.
Roman Stolar 00:06:01
Це просто, щоб оцей образон, якийсь буде скрипт, я зараз дуже абстрактно говорю, який буде мати, буде цей файл з даними, нехай буде теж на якомусь щиті, який вони можуть періодично обновляти, це все зараз дуже абстрактно говорю. І скрипт раз, не знаю, в тиждень буде викликатися і подивитися, а у мене є нові фасіліти в Америці, давай їм прокинемо. Якесь таке, напевно, єдине адекватне рішення, я бачу в голові пункту.
Stephan Protsack 00:06:36
Ну що, можна...
Vlad Shapik 00:06:37
Ну воно не звучить так, що ми зробимо його до 10-го числа.
Stephan Protsack 00:06:40
Та нам не треба до 10-го числа. Ні, не треба. Ми не будемо його до 10-го числа робити, взагалі не важливо, просто треба буде цілому зробити. Дивіться, давайте так, що ми не женемо, як це, don't push the horses. Якщо ми не встигнемо щось зробити, значить ми не встигнемо. Я не збираюся робити. Тільки що не змогли, що зробиш, буває.
Stephan Protsack 00:07:07
Я щось здаю, мені здається, що принаймні хочу вислужитись. Я буду мати мананман з нету, я буду про це бувати.
Roman Stolar 00:07:14
Ну мені, якщо чесно, вчорашня її оця дніпа... Ой, давайте 27-го реліз, ой то, я думаю, вона взагалі, я бачу, просто...
Stephan Protsack 00:07:25
Коротше, народ, нам треба, за рахунок зміни пріориті, реально на наступного ретро, це... Дивіться, яка тема. Ми можемо піти через її голу. І піти на неї поскачуватися. Але ми маємо бути впевнені, що ми їй дали прямий фідбек і дали зрозуміти, що нам це не подобається.
Roman Stolar 00:07:43
Тобто справді, треба з нею проговорити, бо вона, знаєш, кров з носу хоче себе вигородити, і цим має страждати наша команда.
Stephan Protsack 00:07:54
Тому на наступному ретро, я сам піднімаю цю карточку з точки зору, що змінюються пріоритети постійно, і ми постійно житимося. Ну, я не знаю, як ще правильно. Напевно, треба почати з зміни пріоритетів. Ми, тіпо, приходимо на плані, і в нас змінюються фактично пріоритети. Ми на спринг-плані, люди, знайомляються про якісь, там, ці, коротші і так далі.
Roman Stolar 00:08:20
Просто, я ще, знаєш, уявив, типу, що, уявом навіть той скрипт, що я пишу, вони хочуть ці дані залити до нового року. Щось піде не так, і всі на новий рік мають сидіти, правити мозок.
Stephan Protsack 00:08:32
Ну, треба їм того до нового року. Ну, я так роблю. Дивіться, я вам скажу так. Взагалі, ми робимо так. Ми стараємося нормально, ми не сидимо на гробі і бамбук не куримо, але ми, якщо ми щось не встигнемо, значить, ми не встигнемо, значить, посумниця додолаємо. Ніхто від того не помре.
Vlad Shapik 00:08:56
Може ми просто завантажимо ці дані як контріб'юшени через партнер філд і от таким чином як працює скрипт, який ти писав. Це можна. А про те, що буде в майбутньому, щоб автоматично призначати веїчний індікатор. Я ж так розумію, це щас тобі пройшла ідея ця в голову, це не було приговором?
Stephan Protsack 00:09:20
Ні-ні, це суто моя ідея. На заходах майбутнього, дивіться, ми зробимо окремі задачі, в мене буде наступний матеріальний дзвінок. Я думаю, що в майбутньому треба зробити так, щоб цей модель хуки можна підкладати або ще куди, щоб воно автоматично створювалося. Але тут контріб'ютер ID проблема, що тут від конкретного контріб'ютера воно заходить. Крім того, щоб взяти, витягнути всі фасиліті, ви розумієте, як ми фактично створимо 250 мільйонів Extended Field-ів додаткових? Два з половиною мільйони додаткових Extended Field-ів.
Vlad Shapik 00:10:07
Це багато, напевно багато пам'яті займе.
Vlad Shapik 00:10:16
Не знаю, даже не представляю. Но там еще такой нюанс, что когда он будет створиваться, оно же там будет индексацию запускать. Каждый раз, когда ты в Extended Field пишешь что-то, запускается эта индексация для таблицы. Ну, по сути, это не индексация, это сбир данных для таблицы API Facility Index. Перезбир. И это 2,5 миллиона раз. Я не знаю, как оно покажет себя.
Stephan Protsack 00:10:48
Еще 800 тысяч раз так же нужно будет для этого предыдущего сделать.
Vlad Shapik 00:10:55
Ну, это, да, я не знаю. Надо посмотреть. Я помню, Саша когда-то отключал эту индексацию, чтобы запустить какой-то скрипт, а потом мы переиндексировали эту таблицу. Но я в последний раз пытался ее переиндексировать, типа от начала до конца, потому что в нашем случае, по сути, всю базу данных нужно переиндексировать. И я 3 часа ждал, и я решил дальше не ждать на этот скрипт, который запускает индексацию полностью. Переиндексация. Поэтому я там кастомно выбрал Facility, которые мне нужно переиндексировать, и переиндексировал их, их там было всего 40 штук.
Stephan Protsack 00:11:36
А, это не подумать, это на справе, блин.
Stephan Protsack 00:11:48
Незалежно від того, як ми це будемо робити, воно все одно буде цю індексацію триггерувати.
Vlad Shapik 00:11:52
Так, бо індексація стоїть на рівні бази даних. Ну, не Django, а там Hook, здається. Це постсейв, постделіт, а це прям триггер постгресу.
Roman Stolar 00:12:08
Але виходить, коли ми доповляємо уявами один ExtendedField, то воно індексує тільки по ньому. Там викликається скільки індекс фасилітіс бай, правильно? Так, так. Як ми можемо зробити, це, звичайно, довго, напевно, але безпечно, що ми будемо групками закидувати дані фасілітіс. По 100 фасілітіс хай буде зараз, і потім там чекати, зробити паузи по 5-10 хвилин, я так образно кажу. І тоді менше буде ризиків. Воно буде довго виконуватися, але потрошки собі залиє дані. Але потім будемо знати, скільки воно буде виконуватися, скільки воно буде заливатися, і все.
Roman Stolar 00:12:58
Ну так, тут треба буде порахувати.
Vlad Shapik 00:13:01
Можна буде такий тест зробити, просто рандомний Extended Field. Ну там не знаю. Підождіть, а чому я кажу Extended Field? Це ж партнер. Пробуйте Extended Field вимовляти. А якщо, не знаю, якщо воно не буде працювати, може нам такий варіант запропонувати, що Такий варіант запропонувати, що ми зробимо Wage Indicator без Contributor ID, чи це... Я так чую з тих слів, що це критично, да?
Stephan Protsack 00:14:10
Ну можна айканути Contributor ID, скажімо так. Можемо взяти, наприклад, там важливо, щоб був... Я, коротше, був на цих дзвінках, там важливо, щоб був хто за Contributor.
Vlad Shapik 00:14:25
А це ця організація, Wage Indicator?
Stephan Protsack 00:14:28
Так, так. Я думаю, що там можливо можна буде зробити так, що цей Contributor ID десь засетений environment змінною або щось таке, знаєш? І ми, наприклад, цей Wage Indicator зробимо так, щоб він... Я би не хотів так робити, але, блін...
Vlad Shapik 00:15:02
А вони хочуть, як ти думаєш, щоб можна було ще комусь засубмітити дані PWH-індікейтора? Ну, наприклад, через їх?
Stephan Protsack 00:15:09
Нє-нє-нє-нє-нє-нє. Ну, це не обов'язково. Вони бачили, як вони... Вони хочуть, щоб Майнкрафт зробила систему, яка буде це додавати автоматично. Фактично.
Vlad Shapik 00:15:26
Я думаю, а якщо ми зробимо... Ендпоінт? Почекай. Просто я думав, що типу як от IsClosed є у нас статус. Він же прив'язаний до фасіліті, ти не можеш його законтріб'ютити. І він просто от такий запис IsClosed або Не IsClosed. І так оцей Wage Indicator зробити.
Vlad Shapik 00:15:53
Що це не можна його, його не можна законтріб'ютити. Але він просто є у фасіліті як окреме поле. Або там, я не знаю, має певно окреме поле, окрема колонка. Або може це окрема таблиця, яка пов'язана з фасіліті. Таблицю, де прописано по кожній фасіліті його Wage Indicator. І ти просто потім відображаєш це як данність. Тобто як частина цієї фасіліті, не якийсь там її контриб'ют.
Vlad Shapik 00:16:28
Це вот її частина, її ідентіті. Не знаю, як це сказати. Але власник, хто взагалі цього всього? Powered by чи як там? Sourced by і оця організація.
Stephan Protsack 00:16:46
Це можна так зробити, тоді було б простіше написати скрипт, який інсертне. Дивіться, можна було б зробити таблицю і джойнути взагалі по контр-коду, наприклад. Це все. Взагалі ці ліньки, якби оце все зробити в Jungle Admin з окремою цією, окремим цим, яке б автоматично додавалося і потім підтягувалося. Єдине, що треба ще під контраб'ютера якось підв'язати, конкретного.
Vlad Shapik 00:17:21
Ми можемо це захопити.
Roman Stolar 00:17:27
Ви мені дали слово? Мені просто єдине, що тож, напевно, не останній партнер, який у них появиться, який захоче щось таке законтріб'ютити. Я просто з тої сторони ще думаю, що треба якось уніфікувати. Ну, окрема таблиця — це sounds теж good, але вона має не мати прив'язки до конкретного поля, мені здається. Ну, тобто, це не має бути там окрема колонка в таблиці — Wage Indicator, така-то, така-то. Я в тому сенсі кажу. Бо ми тоді не будем флексибл.
Stephan Protsack 00:18:02
Ні, ні, ні, це може бути... Дивіться, у вас Wage Indicator... Дивіться, є два use cases. Є... Блін, але це виявляється... Розумієте? Яка туфта. Вибачте, я трошки поскаржуся. Ми послухали Kate і зробили її flexible solution, яким можна підтерти сраку. Вибачте.
Roman Stolar 00:18:21
Або зараз партнерфілди, які вони є, вони, по факту, в даному контексті... От Wage Indicator — це теж рахується ж партнерфілд. Вони нас заставляють, що ми маємо це робити через Extended Field. Але ми поки що дійшли до того, що нам треба окремо щось виділяти.
Stephan Protsack 00:18:42
І так само, давайте повернемося взагалі до цього, до MIT Living Wage. Там так само можна зробити. Це можна окремо таблицю зробити і джойнити по county ID.
Roman Stolar 00:18:58
Там простіше, бо там нема такої потреби. Скажімо так, поки що, тому що я за сьогодні подивився, то все. Там же ж просто одне поле, як буде партнер філ, по факту, нове, і воно буде просто як URI референс. Воно там сходиться, воно гарно лягає в Extended Field як структура.
Stephan Protsack 00:19:23
Так, але там розумієш, що це county, допустимо. Там ж не те, що в кожному офісі є унікальний county.
Roman Stolar 00:19:35
Ммм, чекай, зараз мені є ці свіжкоти скрита.
Vlad Shapik 00:19:40
Це оцей каунтський регіон. Ну, там якесь.
Roman Stolar 00:19:44
А, ти знаєш на УАЗі, що там каунтрикод просто інший. Іменно в тому каунтрикоді він...
Stephan Protsack 00:19:50
Там не каунтрі, там каунті.
Roman Stolar 00:19:52
Ні, я знаю, там є каунті і є ще каунтрикод.
Stephan Protsack 00:19:56
Да, там... Давай я тобі покажу, що я маю на УАЗі. Ні. Слухай, я відвідувати не можу. Якщо ми подивимося ось сюди, ми подивимося, наприклад, U.S. G.O.A.D. Каунті.
Roman Stolar 00:20:37
Чесно.
Unknown speaker 00:20:45
Тепер бачиш, так?
Roman Stolar 00:20:46
Тепер бачу, так.
Stephan Protsack 00:20:48
Бачиш, як я скроллю зараз?
Roman Stolar 00:20:49
Так, так, так.
Stephan Protsack 00:20:51
Бачиш, це U.S. G.O.A.D. Каунті. Якщо подивитися, я забув, як це робити зараз.
Unknown speaker 00:20:58
Так. U.S. G.O.A.D. Каунті.
Anna Bondar 00:21:13
Каунті. Чесно.
Stephan Protsack 00:21:26
Бачиш, наприклад, оцей каунті, видно зараз, так, каунт? Наприклад, оцей ідентифікатор має 32 тисячі фасилітів, має оцей індикатор.
Roman Stolar 00:21:42
Ну, а в чому проблема? Добре, я поки далі не бачу.
Stephan Protsack 00:21:47
А оцей індикатор має 12 тисяч фасилітів. Тобто в ньому кількість, давай так.
Roman Stolar 00:22:08
Ні, я зрозумів, що ти бачиш.
Stephan Protsack 00:22:16
3192 унікальні значення. Заліз 800к.
Vlad Shapik 00:22:28
Це правда, тоді було б логічно створити мейпінг, код, країна, а потім, коли ти повертаєш в Endpoint, брати країну, ці фасиліті і витримувати код. І на цьому все.
Stephan Protsack 00:22:44
Тоді нам просто би треба було ці міграції завести.
Roman Stolar 00:22:49
Чекай, ми зараз про різні власно тобою задачі говоримо, бо тут в цій задачі в U.S. може бути різні баунті, просто їх може бути там 5-6 на U.S.
Stephan Protsack 00:22:59
Ну, да, але тут питання відношення до фасиліті. Якщо взяти, наприклад, county ID, воно відноситься не один до одного до фасиліті, а фактично в нас є 3 тисячі ID-шок на 800 тисяч фасиліті.
Roman Stolar 00:23:14
Та-та, я розумію. І виходить, що як образно, якщо створити нову таблицю, в яку закинути ці 3 тисячі 200 баунтів... Але нам все одно треба... Баунті це конфети були. Що-що? Баунті це конфети були такі. Каунті.
Roman Stolar 00:23:33
А, каунті. Баунті більше подобається. Баунті це полювати. Мені теж. Донесуть, так. Коротше, каунті це... Що, до речі, означає слово каунті? Давайте мені типовому розповісти.
Stephan Protsack 00:23:45
Це як, типу, щось типу... Радіону, як в нас. Це географічна одиниця.
Roman Stolar 00:23:51
Ага, окей. Приблизно.
Stephan Protsack 00:23:52
Це політично-географічно в Україні. Але це, як би, ну... Там якось у нас...
Vlad Shapik 00:23:59
Це, напевно, як Слобожанщина, там, не знаю, чи щось... Типу того. Це ж не означає, що це тільки Харків?
Stephan Protsack 00:24:04
Мені здається, що там саме Штати діляться на каунті. Просто, що... Мені здається, що так.
Roman Stolar 00:24:10
Ну от, але дивись, ми залиїм туди. Але нам якось треба це прив'язати до OSID. Ну, я уявлю зараз просто. Таблицю створили, залили туди ці 3200 каунті. Нам їх треба прив'язати до OSID. І ще їх відобразити як партнер філ.
Stephan Protsack 00:24:27
Ну, так. Тому то є проблема. Якщо ми говорити, прив'язати до OSID, це легко досить. Тому що ми можемо зробити... Ми можемо зробити або маппінг таблицю, типу OSID до каунті, або там додати це.
Roman Stolar 00:24:46
Але тоді все одно буде 800 тисяч рекордів.
Stephan Protsack 00:24:50
Та, але в мене були ті ексцентри з філодавами.
Roman Stolar 00:24:54
Ну так, але вони все одно мають індексуватися.
Vlad Shapik 00:24:59
Ну так, теж правда, бо потім, якщо не індексувати, то доведеться діставати ці дані з цієї таблиці. Що, спершу всього, пройде до того, що Endpoint довше буде відпрацьовувати.
Stephan Protsack 00:25:14
Але проіндексувати можна по-іншому, не як Extended Field проіндексувати, проіндексувати, просто оновити, нам чи так, чи так треба буде оновляти твої сквери.
Roman Stolar 00:25:24
Але в такому випадку нам треба логіку діставання партнерфілдів оновляти.
Vlad Shapik 00:25:29
Ну так, там багато роботи тепер.
Stephan Protsack 00:25:34
Ні, напевне, з цим, з цим IT, напевне, треба буде так і залишити Extended Field все-таки.
Roman Stolar 00:25:43
Я ще подумаю, але так, я просто кажу, і мене ще турбує по цих обох задачах, зараз я кажу, OpenSearch. Ми ще готувати поідаєш ми ExtendedField в OpenSearch, бо я б можу щось забув, тому не буду говорити.
Vlad Shapik 00:25:59
Ні, не буде там ігрового.
Roman Stolar 00:26:01
А, не буде.
Stephan Protsack 00:26:01
Не буде, ми спеціально не додаємо в OpenSearch, тому що ми спеціально наробили...
Vlad Shapik 00:26:09
Там в OpenSrc попав ExtendedField. Його прям треба...
Roman Stolar 00:26:15
Я вже згадав, як ми то колись обговорювали.
Stephan Protsack 00:26:19
Воно зараз буде автоматично підкидатися, якщо брати по SID.
Vlad Shapik 00:26:27
В новому API?
Stephan Protsack 00:26:28
Так.
Vlad Shapik 00:26:31
А ми додали туди, так? Я вже не пам'ятаю.
Stephan Protsack 00:26:33
Так, Рома додавав, здається.
Vlad Shapik 00:26:35
Я вже не пам'ятаю, що я додавав.
Stephan Protsack 00:26:36
А там витягаються всі існуючі пактнер філди, і якщо вони, тіпу, є дані...
Vlad Shapik 00:26:43
А, нема. В SQL-і такого нема. А, я поняв, блін, не в SQL-і, воно окремо.
Roman Stolar 00:26:51
Я вже так згадав, так, я поняв.
Stephan Protsack 00:26:53
Там фактично перші дані беруться до OpenSrc, а до них підкидуються дані з нашої бази даних.
Roman Stolar 00:26:59
Так, так, так.
Vlad Shapik 00:27:04
Ну, так, коротше, нам і мав поті назад. Тоді просто все загнати, так, і просто подивитись, чи вже буде ця індексація, чи вона поглинеться, чи ні.
Stephan Protsack 00:27:19
Я не знаю, може, з вечін-індикатором таки, бляха, що-то... З цим, я думаю, воно ще справиться, от з вечін-індикатором, що-то стрьомно. Плюс, блін, модерейшн... Слухай, вам напевно треба робити обхід модерейшн табуєці.
Roman Stolar 00:27:41
Бо вона заспамиться?
Stephan Protsack 00:27:42
Ну це просто спам.
Roman Stolar 00:27:46
Типу напряму добавляти? Ну я поняв, то так.
Stephan Protsack 00:27:51
Просто створити ExtendedFieldDem. Може тоді єдине окремий скрипт зробити, який буде просто створювати ExtendedFieldDem.
Roman Stolar 00:27:59
Розумієш, там просто нам по ідеї... ExtendedFieldDem пов'язаний з іншими таблицями, тіпа FacilityListItem, і так далі.
Stephan Protsack 00:28:09
А нам воно треба?
Roman Stolar 00:28:15
Треба, бо... Та, воно ж там рахує Contribution, і так далі. Так.
Vlad Shapik 00:28:21
Ну дивіться, але це ж скрипт той, що синхронізаційний, він же теж створює. От він коли на початку проганяв, він же теж там кучу записів робив в секунду. Просто зайпяв всі ті таблиці, зайпяв всі тріста айтем, і на цих таблицях теж стоять тригери, які перезаповнюють індекс таблицю, і нічого прокатило, якби не було ніяких проблем з цим. Воно там зависало, напевно через цю індексацію, але потім відвисало.
Roman Stolar 00:28:59
І про який ти синхронізаційний зараз говориш?
Vlad Shapik 00:29:02
Ну той, що RBA, DRBA.
Roman Stolar 00:29:05
Ага, все-все, поняв, так-так. Але скільки тоді часу він виконував?
Vlad Shapik 00:29:15
Ми ж всі таблиці вперше переглядали, а друге... Ну, то скільки, Ром, там декілька днів, але я думаю, що це і не буде так довго. Ну, я теж так надіюся.
Stephan Protsack 00:29:32
Слухай, Ром, я напевне думаю, знаєш, що нам треба... Я думаю, що ми можемо цей Direct Data Load використати, скрипт. Його підкрутити. Але якось треба придумати, як його підкрутити таким чином, щоб він не робив записи у Moderation Events таблиці.
Roman Stolar 00:29:48
Або видаляв їх потім.
Stephan Protsack 00:29:50
Або видаляв їх, я не знаю як. Тому що він якщо почнеться в OpenSearch індексувати, і почнеться все мутить, це буде катастрофа. Тому що потім я сходівався, що таке, дивіться, я так тішився Moderation Events таблиці, тому що вона має бути чистою, щоб в ній можна було потім реконструювати та сенс збудувати. По тому, що з чим має матчатись. Щоб ми могли матчинг нормально... Мати бенчмарк для матчинок. Типу ми мали від чогось відштовхуватися, чи наш матчинг працює добре чи погано.
Stephan Protsack 00:30:24
Щоб коли ми почнемо викладати цей долбаний Dedupe Hub, щоб ми могли стягнути цю таблицю, сформувати з неї DataSet, з яким ми зможемо протестувати наш матчинг.
Roman Stolar 00:30:42
Ні, то я подивлюся, так, я думаю, що буде рішення робити Moderation.
Stephan Protsack 00:30:47
А з Wage-індикатором я поки не знаю, як робити, чесно кажучи. Слухайте, давайте ми просто поставимо тут 13 Story Points, так чи інакше, там не буде менше. Може і 20. А може і 20, ну, чесно кажучи. І... Ладно, ти віддаєшся за цю, за claims роботу, так?
Vlad Shapik 00:31:11
Ну я все сайнув, я тільки доробив Terraform поведаля для Control Cleaner, там провірив, воно працює, і тепер нічого не заважає.
Stephan Protsack 00:31:18
Слухай, а може ми Вадіму віддамо claims роботу, а?
Vlad Shapik 00:31:21
Ну давай, Вадіму, я можу це робити.
Stephan Protsack 00:31:25
Я просто думаю, може ти посудиш Рома, хай зараз наслає скріп. А ти попрацюй з Ромою разом, попрацюй з меч-індикатором. Якби він зараз кинув, я не можу цей ж файл пошарити. Якби він зараз кинув свіжку, ти додай її туди в задачу, роби задачу.
Vlad Shapik 00:31:44
Ну давай, я допишу її. Я Вадіму просто приватній напишу, що він як повернеться, або в каналі напишу, що він як повернеться, то хай пере цю задачу. А ми з Ромою над цим попрацюємо.
Stephan Protsack 00:31:59
Ось, я тобі скинув це, що фактично... А ось відсідання, так? Так.
Vlad Shapik 00:32:05
Окей, навіть індикатор.
Roman Stolar 00:32:08
А ще у мене є питання по своїй задаче, або можна пізніше... Ну воно мені не буде критично сьогодні точно. Там є ще оцей каунт-рекорд. А, коротше, можна запитати, чи ви хочете щось обговорити? Там є ще оцей каунтрікод в цій свіжці, а куда його треба юзати? Його просто треба контріб'ютити? Я думаю, що він потрібен. Мені теж здається, що він не дуже...
Stephan Protsack 00:32:37
Ти проаналізуй ці дані, подивись по них, бо там дві країни, Штати і Мексика. Але не знаю, чи там можуть перетинатися оці айдішники між Штатами і Мексикою.
Roman Stolar 00:32:48
Бо в мене є підозра, що там тільки треба той каунт і осайді. Тобто до якої прив'язувати цей партнер. А то просто той каунтрікод, це просто ідентифікатор, з якої каунтрить цей осайді, все.
Stephan Protsack 00:33:07
Владе, на рахунок, якщо ми підемо цим самим шляхом через партнер QD для бейвіндикатора, то... Напевне, треба буде зробити такий запит, коли ми витягаємо всі... там треба буде якимось одним запитом витягнути всі фасиди з бази даних і підв'язати OSID-шніки так само, зробити таку саму макінг з таблицю. OSID веє вже індікатор, щоб ми могли тим самим скриптом її прогнати. Розумієш?
Vlad Shapik 00:33:54
Темпоральна таблиця зробити?
Stephan Protsack 00:33:57
Ні, просто свістку зробити на локальній машині. Тобто бачиш, тут у нас є, на що ми зараз дивимося, в нього є OSID, US Geocountry ID, отак, так? Там напевне треба буде зробити такий самий макінг, типу OSID, а інша колонка буде типовий індікатор. URL там, і ті три різні індикатори.
Vlad Shapik 00:34:23
і потім по них йти і створювати записи.
Stephan Protsack 00:34:27
Ну так, просто фактично той самий скрипт, що тут. Бо як воно буде працювати? Рома піде, рядок по рядку, і це буде заганяти через мотирацію, заганяти, тіпу, як спиротних піоди в базу даних. Так само нам треба буде, якщо ми підемо тим шляхом, який, ну, таким, про який ми думали, тоді, так.
Vlad Shapik 00:34:48
Добре, просто щоб швидше було... Ну, коротше, щоб якось структуризувати дані перед їх записом.
Stephan Protsack 00:34:55
Так, але нам треба буде, наприклад, витягнути всі фасіліті, знайти їм всі країни, пробігти по них циклом і промачити їх до країн, або заджойнити, я не знаю, якось треба буде це зробити. Але якщо ми підемо іншим шляхом... Тоді треба буде таблицю створювати у бази даних, ну подумай над цим, я не знаю.
Vlad Shapik 00:35:17
Ну я провірю спочатку, що буде, якщо так багато створити ExtendedFields, а потім подумаю, чи треба інший шлях. Ну так, так, так. Просто тоді, щоб зря не було, ну як зря, просто PartnerFields, були створені для цього, якось не хочеться їх на смітних викидати. Тут просто основна проблема може навіть не в тому, що ми багатих ExtendedFields створюємо, хоча це теж правда, а в тому, що в нас цей величезний індекс таблиці, яка тіпу оптимізовує пошук, але вона наскільки стає велика, що її видаляти, це дуже страшно, не дай Бог, її втратити, щоб потім заново перезаповнювати.
Stephan Protsack 00:36:21
Гаразд, покажу.
Vlad Shapik 00:36:25
Мінімум вейчлінг ін інгліш і нейлінг. Всі? Всі. А, і їх треба буде якось...
Stephan Protsack 00:36:32
Це буде або один об'єкт з трьома нейлінгами, або три різні партнер філди.
Roman Stolar 00:36:40
Я думаю, краще один об'єкт. Ага. Ми ще JSON-схіму зможем його...
Stephan Protsack 00:36:48
Те, що треба з Проналію уточнити, бо ми не зовсім в курсі, чи вони хочуть, щоб це було одне.
Roman Stolar 00:36:58
А, я зрозумів.
Stephan Protsack 00:37:00
Як три окремі філди на продакшн локейшн прийти. Три прикупи. Але нам треба ще знову, з нашої сторони, напевно, краще би було, якби воно було три прикупи, правильно?
Vlad Shapik 00:37:14
Ну легше б було б так. Ну і даних менше буде, менше... Ну як даних не буде...
Stephan Protsack 00:37:20
Менше запасів буде. Менше запасів буде, так.
Vlad Shapik 00:37:22
Ну точно буде менше даних, відповідно...
Stephan Protsack 00:37:24
Ну поки що можемо це все не паритись, головне не забути перед тим, як... перед тим, як пранали зволять у відпустку. А хоча ми до того часу це все маємо закрити.
Anna Bondar 00:37:32
Ну я спрошую...
Stephan Protsack 00:37:34
А ти коли підеш у один відпустку? З 22?
Vlad Shapik 00:37:38
Так. Ну, з 22, так.
Roman Stolar 00:37:41
Я з 22, але мене ще 5 минути цього один день дає. Замість 22, грубо кажучи.
Stephan Protsack 00:37:47
Ну знову ж таки, якщо що, ми ж все одно будемо це зробити до 10-го часу, а то ми повернемося всі з відпустки. У нас ще буде тиждень.
Vlad Shapik 00:37:54
Так. Добре. Я зрозумів. Тоді я додам цей файл, і тут, в принципі, всі задачі більше такого нічого. А, ще оцей... контріб'ютер, ти не знаєш, хто контріб'ютер має бути? Буде він менш інститут, а тут... поздно. Спросити про Налі?
Stephan Protsack 00:38:20
Так, спитай про Налі. Я не знаю.
Vlad Shapik 00:38:23
Окей. Добре. Запитаю. Все тоді.
Stephan Protsack 00:38:28
Вона сказала, що вона знає двох.
Vlad Shapik 00:38:31
Так. Дякую за перегляд!
